------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Programação Reativa com RxJS - Padrao Observer1


Só nesse vídeo nós vamos falar sobre o padrão.

Observem que é um dos padrões mais importantes da atualidade.

é um padrão que é a base da programação reativa.

Para você ter ideia do primeiro vídeo que eu gravei na vida diante das câmeras foi sobre o padrão observe

inclusive ele está no canal da coluna embora ele tenha sido gravado para um canal antigo que eu tinha

aulas de programação excluído.

E hoje ele está no Canadá colocou com o título O padrão mais utilizado na web é um vídeo muito legal

olha apenas algumas das imagens que eu vou colocar aqui.

Ver esse vídeo lá tá um pouco mais animado sim que ele tem animação no vídeo mais grave aqui explicando

pra vocês o padrão Observer com base na programação reativa.

Nesse contexto do curso mais vale a pena conferir lá com cursos o vídeo padrão é o mais utilizado na

web.

Eu vou colocar aqui só a minha tela e nós vamos entrar nos slides para entender um pouquinho sobre essa

história que eu vou contar pra exemplificar o uso do padrão.

Observem certo vou tentar fazer aqui de uma forma mais lúdica essa história você vai conseguir perceber

em vários outros cenários da vida real.

Esse padrão observa está presente.

Então essa ideia foi extraída do mundo real para que a gente possa transformar este software logo na

sequência.

Vocês vão ver que a gente vai implementar isso em JavaScript estava lá o aniversário surpresa é exatamente

a história que a gente vai contar aqui pra exemplificar o uso do observe e sem o uso de observe pra

você comparar o benefício que é usar o observe.

Uma questão importante é que a base da programação reativa é o padrão observe como a gente pensa em

atividade esse ativo normalmente tem aquela sensação e encerrar ativo é aquela pessoa que não tem iniciativa

aquela pessoa que só age diante de uma circunstância aquela pessoa que não tem proatividade para fazer

as coisas.

Quando a gente pensa por exemplo um funcionário de empresa espera se que ele seja proativo que ele tenha

iniciativa e não é uma pessoa meramente um ativo ou um fazedor de tarefas.

Só que quando a gente olha para o código esse conceito de reatividade é algo bom.

Por quê.

Porque quando você tem um código proativo o corte fica todo o tempo processando as coisas ele tende

a consumir mais memória mais processador um código que vai acabar trazendo malefícios do ponto de vista

de desempenho para sua aplicação a gente quer que o código ele responda a eventos que eventualmente

tenha acontecido por exemplo um evento seria um site como o Submarino e Shoptime e Americanas qualquer

site desses de e-commerce que tem uma venda quando a venda acontece a gente pode tratar isso como um

evento e automaticamente em resposta a um evento ou seja compra concluída pode ser feito vários processamentos

em ativos como enviar um e-mail mandar uma mensagem para um sistema de estoque mandar o pessoal da logística

separar o produto e você tem uma série de ações que podem ser disparadas a partir de um evento.

Então não é tão desejável do ponto de vista de software você tem um código proativo que fica dando tempo

processando.

Claro que existem cenários para isso né.

Isso é desejável mas via de regra a gente quer que o código ele reaja a eventos e isso vai trazer uma

série de benefícios.

Vocês vão ver ao longo desse capítulo.

Então voltaram aqui para o nosso aniversário surpresa nós temos dois personagens e você pode até perguntar

leu e não tem o próprio aniversariante né porque aquela história do aniversário surpresa tá todo mundo

no apartamento esperando o aniversariante chegar.

Pra quando ele chegar todo mundo lá cantar os parabéns e gritar surpresa essa é a história que todo

mundo já conhece e nós temos dois personagens na história que a namorada que é quem está organizando

toda a festa que está lá em cima no apartamento esperando chegar namorado dela e nós temos também o

porteiro que vai nos ajudar a contar essa história quando a gente for usar o padrão seguem vocês vão

perceber que quando fossem parar observe.

Só quem fará parte da história a namorada é quando for compadre observa o porteiro vai entrar e vai

exercer um papel extremamente importante.

Outra questão é que o aniversariante ele não faz parte dos personagens o aniversariante.

Ele é o evento que vai acontecer.

Então vou tratar o aniversariante como evento ou seja a chegada dele está no trabalho.

Não chegou ainda.

Quando ele chegar exatamente o evento que vai disparar toda a preparação para o aniversário surpresa

apagar as luzes todo mundo fazer silêncio pra aí todo mundo conseguir fazer a surpresa quando ele entrar

no apartamento.

Legal então essa história e nós temos uma história que é exatamente o aniversário surpresa e nós temos

dois caminhos diferentes o caminho vai ser uma possibilidade.

Vai ser o cenário sem usar o padrão observa que vai ser o primeiro que eu vou abordar aqui na aula e

o segundo cenário vai ser com.

Recebe e eu quero que vocês percebam que no primeiro cenário se observe o porteiro não fará parte da

história.

Então nesse caso o porteiro me aparece aí na imagem tem a namorada e vai ficar na janela esperando o

evento acontecer.

Ou seja só vai preparar essa vai apagar as luzes todo mundo só vai fazer silêncio quando o namorado

chegar ao evento.

Então antes de ele chegar por aqui são seis horas da noite e o namorado só vai chegar seis e 20.

Então ela não sabe que ele vai chegar seis e vinte mas a partir de 6 horas ele pode chegar.

A namorada vai ficar na janela esperando preocupada para não perder o evento e esperando a chegada do

namorado.

Vinte minutos depois o evento acontece.

A namorada sai da janela faz toda a preparação do apartamento que é o tempo que ele sobe e aí tem um

aniversário surpresa legal qual é o problema dessa estratégia.

O problema é que a interessada que é a namorada ela assumiu pra si a responsabilidade de detectá la.

Vendo a namorada poderia simplesmente delegar isso para uma outra pessoa.

Por exemplo vocês vão ver o próximo cenário que vai ser o porteiro mas ela acabou trazendo pra si esse

primeiro cenário sem um padrão observe trouxe pra si a responsabilidade e passou 20 minutos sem curtir

a festa.

Preocupada na janela esperando a chegada do aniversariante para só então ela sair dessa posição de espera

ocupada que a gente é muito famosa né.

Você fica lá é formal ocupada esperando ocupado sem fazer praticamente nada.

E aí aconteceu a esse que ela tomou as ações necessárias para apagar a luz e fazer um aniversário surpresa.

No segundo cenário o cenário como segue.

Agora nós temos a participação fundamental do porteiro.

Eu quero tentar narrar aqui uma sequência lógica que é exatamente a mesma sequência lógica que vai acontecer

no padrão observe.

A primeira coisa que precisa ser feita é a namorada ligar para o porteiro e se mostrar né.

E isto é analisar a sua vontade de ser notificado quando a visita acontecer.

O porteiro não tem como adivinhar que ela peça modificada quando chegar o namorado.

Ela precisa telefonar e dizer fulano de tal você pode notificar quando o fulano 200 e o chegar vai vir

no carro amarelo num fusca amarelo e tal.

Você pode me notificar dizendo que ele chegou há pouco está todo mundo aqui esperando pra fazer a festa

surpresa pra ele.

Aí eu por ter diz tranquilo eu recebi aqui o seu desejo.

Assim que ele chegar o interfone volta e esse telefonar de volta ou ligar de volta tem tudo a ver com

o tempo que a gente já viu e já usou anteriormente que é o call back ou seja ligar de volta ou chamar

de volta.

Certo então a namorada registrou e tornou explícito o seu interesse em ser notificado o que alguns chamam

de registrar.

E aí o porteiro vai ficar observando porque o porteiro porque ele é a pessoa mais indicada para fazer

isso ele está numa posição privilegiada ele está exatamente no local onde o evento vai acontecer dentro

do padrão observe.

A gente chama o porteiro de subject ou o sujeito ou o assunto certo.

Então ele o porteiro que o subject é capaz de detectar o evento legal.

A namorada não está na janela.

A namorada não está naquela espera ocupada está curtindo a festa fazendo o que ela tem que fazer ou

mesmo dormir não tem problema se ela quiser ficar dormindo ela vai ficar aqui e o que vai acontecer

provavelmente no quarto reativa não vai estar sendo executada.

E quando o evento acontece o porteiro faz uma couber que chama de volta avisando o que aconteceu e vendo

passando para novamente para Helô acabou de chegar aqui.

O carro amarelo um fusca amarelo do seu namorado Zezinho.

Então eu estou te avisando para que você faça o processamento necessário para o porteiro e afundou depois

que aconteceu o primeiro passo é registrar o interesse a namorada liga para o porteiro para dizer que

tem interesse em ser notificado quando acontece o evento.

O segundo passo o evento acontece.

Terceiro passo o porteiro liga de volta para a namorada fazer o que couber aqui é o quarto passo a namorada

fazer toda a preparação para apagar as luzes fazer silêncio e ter a faixa surpresa.

Legal então nesse caso com a participação do porteiro você percebe que a namorada teve sua vida mudada

completamente mudada mas ela não precisou ficar aqueles 20 minutos lá de forma daquela espera ocupada

esperando chegar o evento para daí só então curtir a festa ela ficou curtir na festa desde o começo

e quando aconteceu o seu objetivo que é o porteiro ficou.

Nesse caso a namorada era o que a gente conhece observa.

Não confunda observem com aquele que vai observá lo e vendo quem observa.

Quem detecta o subject e o observa e o interessado no evento é quem em última análise está interessado

em observar o evento.

O porteiro ali ele vai ser um mero intermediador.

Ele detecta e notifica mais um interessado mesmo e o observe.

E nesse caso a namorada a observa da nossa história legal então o próximo passo aqui só para a gente

finalizar questão no poder observa o padre observe.

Ele é um padrão orientado a eventos ou seja as coisas só vão acontecer se o evento acontecer.

A única coisa que acontece antes do evento acontecer é a namorada se registrar com como porteiro dizendo

que está interessada.

Esse processo de registro acontece antes do evento acontecer e observa se registrar nos objetos para

dizer que tem interesse em ser notificado quando o evento acontecer.

A partir daí tudo só vai acontecer quando acontece.

Então nós temos os objetos que é o cara responsável por detectar o evento e nós temos os interessados

neles observa se que pode ser mais útil na nossa história foi sua namorada mas poderia por exemplo o

síndico também falar pro porteiro dizer ao qual fulano chegar Me avisa porque eu sei que está lá numa

festa surpresa e eu quero ficar monitorando o barulho da festa então tenha aviso que eu vou para a janela

só pra ver se tem alguma coisa que viole as leis do condomínio então poderia ter um segundo interessado

e nesse caso o porteiro iria ligar de volta para a namorada e também iria ligar de volta para o porteiro

para dizer que o evento aconteceu.

Então nós temos vários interessados nós temos noção que é o cara que vai detectar o evento e aí nós

temos o processo de registrar não basta ter o observe e o sabonete no observe é de informativa dizer

que está interessado em receber o evento e isso vai acontecer pra que todos os observe.

Não coloquei só uma seta mas todos irão se registrar.

O evento acontecem e aí sabe que detecta o evento e ele vai notificar todos os interessados.

Legal então esse é o padrão observa explicaram.

De uma forma um pouco mais visual aproximá las vamos implementar isso em JavaScript e até lá.