------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Migrando Projeto para RxJS - Agrupando Palavras


Agora nós vamos passar para a parte final do nosso fluxo que é exatamente fazer a agregação.

A gente tem que o método para agrupar os elementos existem várias formas de fazer isso.

Eu vou fazer de mais uma forma diferente vou começar de uma forma mais parecida com o que a gente fez

anteriormente.

E aí depois vieram a segunda versão aqui no arquivo indexa uma versão alternativa para a gente usa alguns

operadores do próprio RX.

é tão legal nesse ponto aqui é que a gente está.

Nós temos brechas mas não é isso.

Nós temos aqui.

As palavras certo.

Se eu por exemplo comentar esse aparador aqui primeiro e acertar você vai ver que vai pegar apenas a

primeira palavra que nesse caso eu quero converter esses times de dados.

REI.

E para isso existe um operador chamado João Rui que ele faz exatamente isso ele pega todo esse time

de dados e joga como se fosse o rei aquela que eu vou precisar para trabalhar com a função que é a função

que nós vamos agrupar dados ele espera receber la completos até para fazer um agrupamento para contar

as palavras e tal.

Então nesse caso mesmo usando foi este o meu transformei toda a extremidades de uma Rei.

O resultado vai ser um grande rei coloquei fofoca não só não importa aqui contra o espaço entre ele

não importa aqui sinodal ele também trouxe legal então daqui pra exercitar novamente.

Ele trouxe todos os elementos iguais e eu coloquei só aqui tem mais ou quatro mil e tantas palavras

adicionais.

Eu coloquei esse fosse só pra mostrar que nesse caso sem o delay ele vai trazer só a primeira palavra

e agora irá trazer todas as palavras exatamente o que ele só tem agora um único elemento que foi passar

pra frente como Grande Rei.

Então agora o que eu tenho o Grande Rei eu posso transformar só fechar isso aqui.

Eu posso duplicar essa função aqui vou usar aqui o nome da função nova agrupar elementos que eu vou

receber não como parâmetro.

Não vou receber nada comparando o a receber na verdade as palavras ou receber 500 no Anexo II.

Então eu posso pegar esse trecho aqui que eu faço a lógica de agrupamento que vai continuar assim na

mesma.

Aí eu posso criar um constante aqui por exemplo agrupado recebe isso aqui de baixo para formatar aqui

pronto agrupado e uma vez que eu tenho os dados agrupados eu posso passar todos os dados de uma única

vez para o próximo passo.

Agora excluindo se vários elementos passou a ser o grande uma grande estrutura primeiro e agora os valores

agrupados.

Eu posso colocar aqui pra chamar o subscritor Macchi e vou passar aqui valor agrupado.

Então essa tabela existe dentro da gente GS.

O grupo vai para algum motivo assim eu preciso colocar que ele vai chamar esse cara pra cá.

Aqui vou chamar logo depois do Tio Rei Fini pontuou agrupar elementos salvando aqui dando algum problema

afinal é a fonte que acontecerá agrupar elementos faltou apagar a função de baixo.

Agora sim mais iremos zarpar de forma correta.

Então nós temos os elementos todos agrupados só pra finalizar essa versão eu vou finalizar a primeira

depois já a fatoração pra em vez de usar aquilo agrupar elementos índios alguns operadores do eixo x

DS.

Na próxima aula vou tratar com a questão da sorte.

é pra gente fazer um sócio um pouquinho diferente do que a gente fez anteriormente eu vou estar lá ao

longo deixo aqui também uma biblioteca muito legal que tem também a sua estratégia mais funcional onde

vai usar o software Bay do próprio Lodetti já que não tem um aparador de sorte baixo dentro da X DS.

é legal os seus autores bibliotecas como por exemplo Lodetti tem um da também muito interessante não

pagar também mais funcional.

E aí eu vou estar lá pra gente usar ou deixe pra especificamente para fazer um agrupamento e já tá quase

no final nessa primeira versão aqui fazer só um ajuste como eu falei nessa parte especificamente para

agrupar na próxima aulas uns fazem ordenação pra finalizar.

é exatamente o mesmo resultado da versão passada ele faz mais alguns ajustes para mostrar alguns operadores

diferentes.