------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Projeto Remover simbolos

Agora nós vamos continuar aqui a execução do nosso algoritmo limpando alguns símbolos e eu vou declarar

aqui.

Arranjo de símbolos que vão fazer o seguinte ao fim uma constante chamada singles e eu vou definiu a

rede símbolos que não serão removidos dentro do nosso texto.

Eu já separei aqui alguns símbolos por exemplo single de ponta onde será removido o outro símbolo que

vai ser uma interrogação vou colocar o símbolo de hífen ou colocar o símbolo que representa uma vírgula

também vou tirar os doutores acredite irá.

Vou tirar um símbolo aqui que é um símbolo de concurso de música Tá e você vai encontrar ele na legenda

01 na 32 você vai ter esse número de música eu não sei qual a tecla dele.

Eu simplesmente não contra o Z Ultra over aqui vou colocar a vírgula ou tirar mais o símbolo do Vanderlei

e se tiver vou tirar.

Tem algumas tags do tipo e eu vou tirar até aqui.

Como vou também tirar até aqui de fechamento do site.

Então vou tirar essas duas vou tirar também o barra é certo que a gente tem visto vários aqui ao.

Dependendo do tipo de carro de linha abaixo.

Imagine mais barra e eu vou tirar ele também vou tirá los de colchetes que eventualmente podem aparecer.

Vou colocar mais um vírgula aqui e vou tirar o símbolo e parênteses se eventualmente aparecer um outro

símbolo a gente vai te chamando aqui mais esse foram símbolos que eu adiciona aqui.

Legal já precisar criar uma função que vai receber o arranjo de símbolos e eu vou precisar remover esse

símbolo de dentro da estrela.

Tá então colocando aqui eu vou criar a função que o objetivo dela não será remover os elementos em si

mas vai remover os caracteres né.

Vai remover algumas alguns substituindo alguns caracteres de dentro das estribos.

Então na verdade não vou fazer um filtro nesse caso ou fazer um API para ter a mesma quantidade de linhas

só que mal vendo esses caracteres estranhos.

Se eventualmente tiver uma linha vazia no final depois a gente remove qualquer coisa que ficou ali de

termos de minhas vazias.

Outra coisa que a gente eventualmente vai querer remover também essa questão de fonte.

Tá mais como aqui é muito específico na fonte com determinada coisa e tal eu vou deixar pra imoveis

de outra forma não usando os símbolos então vou criar aqui uma função que eu vou chamar aqui remover

caracteres e eu vou passar aqui quais são os caracteres que eu quero remover ou os símbolos chamados

símbolos aqui.

O chão aqui remover símbolos remover símbolos fica melhor e eu vou colocar aqui símbolos na verdade

vários né que eu vou passar você e eu vou querer também usar aquela mesma estratégia aqui eu vou retornar

uma função que aí sim vai receber elementos só então que eu vou processar aqui dentro.

Nesse caso eu não quero fazer o filtro eu quero fazer um Mac.

Vou chamar aqui britânico Rei Photo Map vou receber que o alinhamento é basicamente o que eu vou fazer

dentro desse método aqui percorri cada um dos símbolos coloquei isso aqui também será lá Rei.

Da mesma forma que eu define aqui algo como a rede símios eu vou querer tirar todos esses símbolos de

todas as estrias.

Então eu vou fazer aqui eu vou fazer vou colocar aqui lat.

Novo vale um novo texto sei lá para ficar genérico mas necessariamente seriam a linha né.

Novo texto recebe o valor de R imaginando que eu tenho textos aqui.

Essas funções têm um certo nível de especialização aqui para o meu cenário certo então se o remover

os símbolos e elementos textuais eu teria que testar quando recebesse AQUI UM REI SE REALMENTE exatamente

são valores textuais se não simplesmente iria ignorar não fazer nada e simplesmente a tornar o que já

tem a mais nesse caso eu estou assumindo que esses valores são valores textuais então peguei aqui o

elemento que é um novo texto e vou percorrer cada um dos símbolos ou símbolos se o ponto for it.

Receber aqui um símbolo e eu vou remover os elementos do texto.

Como fazer que ao novo texto vai receber o novo texto.

O primeiro vou dar um exploit usando esse símbolo certo então apagar o símbolo pra não exploit.

Depois eu faço um jovem porque eu consigo remover o símbolo como é que eu poderia faze.

Pra vocês aqui é a forma mais prática.

Então por que eu tenho aqui um texto Olá vírgula.

Eu tentei colocar aqui um símbolo e uma interrogação vou colocar aqui a exclamação e fui.

Ponto.

Ponto ponto.

E aqui eu vou salvar isso dentro de uma variável Flash a recebe esse valor aqui legal.

Se eu pagar o ar e fizer isso Split em cima disso aqui do valor de um Atari cai que vai acontecer.

Ele vai gerar.

Olá.

Tem a segunda parte aqui.

Se eu fizer na verdade isso aqui o ex-político já fizer um jovem e outras palavras vejam só mostrar

como é que o valor da variável só pra gente lembrar o valor da variável essa.

Se eu fizer isso nunca vai acontecer ele vai me devolver a mesma histria e sei isso aqui porque ele

quebrou em duas partes irão a rei e depois eu juntei e ele tirou essa histria se eu fizer por exemplo

de novo o outro Split esses clientes usando por exemplo ponto a que tenho vários pontos de interesse

no final e depois eu fizer um jovem online você vai ver que ele vai remover também os pontos para tirar

isso aqui pra acertar.

Agora a gente tirou isso.

Se eu fizer de novo colocando uma interrogação eu posso pagar isso aqui e colocar pra ele tirar uma

interrogação.

Então sempre que eu fizer isso ele vai tirando os elementos e vai deixando somente o que eu quero.

Tá então essa estratégia que eu vou usar aqui nesse caso então fiz isso pra cada novo símbolo eu peguei

o texto atual fiz um exploit em cima desse S5 juntei com um espaço em branco e no final até um novo

texto sendo acertado que de tal forma que no final desse IMAP eu quero transformar o elemento pra um

novo texto ou o mesmo só pode ser aqui fica até mais claro um texto sem símbolos estão no final vai

retornar o texto sem símbolos.

Legal então é esse método que eu quero fazer.

Vou chamar aqui removesse Us no meu índex lembrando que essa função ela vai retornar.

Eu tenho aqui que cortar essa função e então colocar aqui não se pode remover símbolos.

E aqui eu vou chamar a função remover símbolos.

Vou passar aqui o meu Rei de símbolos e essa função vai retornar uma função que será passar por dentro

da mesma forma que anteriormente.

Então ao cheio de símbolos aqui contou que a alegação barra é limpa agora é atacar novamente nós não

usam nenhum símbolo mais chover que isso tem realmente joga mas temos o hífen que eu quero que mantém

a nós temos.

Acredito que não tem mais nenhum símbolo não.

Se tiver gente pode encontrar no final e tentar excluir mas a ideia mais importante é isso não é mais

um processamento foi feito a gente pode mudar a ordem inclusive o cara removeu o símbolo antes vai lá

remove se fazem os outros processamentos mas muito legal mais um passo foi dado aqui na solução do nosso

problema eu te vejo na próxima aula.