------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Projeto Remover Linhas vazias

Agora nós vamos fazer a exclusão de todas as linhas vazias então para isso vou criar uma função que

vai filtrar a partir do Harry.

Aqui nesse momento depois da execução do expediente nós voltamos a ter um Harry em todas as linhas e

agora além de funções eu vou criar mais uma função aqui ao criar o nome dessa função vai se mover e

mover se vazio imaginando que vai mover todos os elementos básicos do Harry.

Vou passar como parâmetro aqui o Harry e nós vamos fazer o metro fios então vou retornar a Rei Ponto

Frio e vou querer passar aqui por exemplo a função que vai filtrar todos os elementos vazios.

Então vou ter um alinhamento.

E a partir desse elemento a gente vai fazer.

Ponto vai imaginar que esse elemento é um estilingue que a gente pode fazer uma série de verificações

para garantir que realmente eu tenho lá Rei que realmente o elemento do tipo string tal mas por enquanto

eu vou colocar de forma mais simples.

Depois a gente pode focar a questão das validações deixar o Coelho mais seguro porque se eventualmente

você passar o objeto vai gerar problema aqui.

Se eventualmente você passar o nulo vai gerar problema indefinido.

Então ele tem que tratar também essas questões né.

Pra ele só realmente processar aqui.

Se você passar valores válidos mas por enquanto eu estou trabalhando funções mais simples mais o mais

importante é você fixar a questão é você criar funções com única responsabilidade.

Por quê.

Isso porque quando você cria a função com única responsabilidade fica muito mais fácil você usar essa

função no futuro.

Vocês vão perceber que eles vão usar inclusive essa função mais uma vez exatamente o que era uma função

genérica e vai nos ajudar até a questão do reuso.

Quanto mais genérica a função é a única responsabilidade mais fácil era usar.

Existe um método associado a restringir que é um método Trim metro o trem vai tirar os espaços em branco.

Nesse caso se você tem uma estranha e vazia esse resultado vai ser convertido por conta do fio.

Ele vai ser convertido para um lugar falso.

Eu até poderia colocar de forma explícita ou dupla negação para ele converter para um valor verdadeiro

ou falso.

Mas não é necessário porque se você tinha o Basic ele vai converter para falso e automaticamente ele

vai remover as instruções vazias.

Pode ver isso aqui na prática.

Eu vou declarar essa função aqui para a gente retornar também.

E nós vamos usar essa função aqui ao criar mais um ano receber aqui comparando entre as linhas é importante

você coloca os nomes dos parâmetros de tal forma que fique bem clara do que se trata né.

Alguns arquivos arquivos esta é na verdade que seria mais explícito se fosse o caminho para os arquivos

né.

Na verdade não tenho um arquivo propriamente dito aqui temos conteúdos todo o conteúdo agora tem as

linhas e eu vou apagá la remover.

Fim.

Na verdade fim e ponto remover esse vazio e vou passar as linhas é de se esperar que essas linhas que

têm Barra R1 por exemplo não vá mais aparecer tal como já começa aqui com o número 1 não é um caractere

meio estranho.

Logo aqui depois tem um.

Então eu vou salvar o Olympiakos execução executando algo você vai ver a partir hoje toda a gente viu

que apesar de ter Barra que tem a parte de linhas que tem outros caracteres como dois três não tem mais

aquela linha que é só um bar e porque todas as linhas vazias foram excluídas.

Esse é o primeiro passo qual o próximo byte vai fazer.

Nós vamos remover as linhas que têm esse intervalo que é o intervalo de tempo que vai aparecer a legenda.

Essas linhas não interessam pra saber quais são as palavras mais ditas em um seriado americano por exemplo.

Então ele vai remover todas essas linhas que definem o tempo.

Eu quero que você assuma isso como desafio tente criar a função que vai remover esse tipo de linha.

Como é que você pode criar uma forma tal que você consiga tratar essa função de uma forma mais genérica.

Então esse é o desafio da próxima aula.

E até lá.