------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Programação Reativa com RxJS - Observable 2


Agora nós vamos fazer nosso segundo exemplo de observadores.

Eu vou copiar aqui observou.

Hoje observa Boulos dois dias assim e nós vamos importa aqui constante importa aqui observou Boulos

sabendo onde isso é e quais a partida antiga e a gente consegue criar aqui um observa que eu também

chamaria de obedece e alguns alguns documentações de alguns exemplos.

Muita gente coloca sinal de bola ao BS para dizer para deixar claro que você está trabalhando com o

obscuro robô.

Então não é incomum você ver exemplos dessa forma.

Mas aqui eu vou usar sem o dolo mesmo para significar.

Então existe uma outra forma de você criar um observador que pode ser sinal de seu robô contou.

Cuide e você vai passar também a função do cliente.

Você tem como criar a partir do Estanciano e passa na função como você também pode criar.

Essa forma serve como ponto de colheita.

Aqui você passou o subscreveu e dentro você vai chamar o subscritor ponto.

Então vou chamar a subscrever ponto aqui que eu vou colocar aqui X era assim eu vou colocar duplicar

aqui é bem poderoso.

Nesse caso eu vou deixar para colocar aqui.

Sim mas a foto ainda foi maior do que zero ponto 5.

Eu vou querer que ele faça o Complete estão a chamar que ao subscrever outro Split case that.

Caso contrário eu quero que ele gere o erro para a gente também destaca Xande como é o tratamento de

erro a partir do observa.

Observo o melhor dizendo sobre cada ponto e aqui eu vou passar qualquer mensagem para sei que é fraudulenta.

Então Jeri aqui o erro 50 por cento das vezes ele vai completar 50 por cento das vezes ele vai gerar

um trabalho.

Então uma vez que eu tenho aqui o meu observe que foi criada não observou melhor dizendo eu vou chamar

aqui o método sob.

E aí eu vou passar por exemplo aqui um console Fotolog pra ser executado então ele vai mostrar aqui

executando.

Na verdade não é subscrito.

Ele acabou completa narrado Aqui acontece várias vezes e saberá subscrever e por ter subscrito aquilo

acaba completando e jamais executado.

Eu só vim para aqui Eternal talvez em algum erro ele colocou aquele x bem poderoso e no final gerou

um problema exatamente porque eu lancei o erro e eu não estou tratando esse erro ainda executando mais

uma vez ele finalizou sem nenhum mais 50 por cento das vezes ele vai era gerando e-mail tirou ele exatamente

que o problema maior é que eu posso tratar um erro a partir do observou.

Nesse caso você pode passar por subscrever três funções na função vai ser exatamente para tratar o caso

de sucesso seja quando for gerado os valores ele vai chamar essa primeira função.

Eu vou colocar aqui de forma mais explicita tal qual aquela função vou receber aquele valor representa

o alto valor e vou chamar aqui vale dois pontos e vou aqui interpelar o UOL no segundo seu erro então

vou receber aqui uma mensagem de erro e vou colocar aqui um só Link outro blog e vou interpretar que

o valor de erro.

E finalmente eu vou a terceira que não vai receber parâmetro nenhum.

Ela é chamada quando você chama ou cúmplices ou se chama subscrever ponto complete.

Essa terceira função que você passa por subscrever a chamada e então colocar aqui vai seu fim legal.

Então nesse caso está mais uma vez falou em Xinjiang GS é bem poderoso afinal chamou se o filme acertando

mais uma vez.

Ho Chi essa mi poderoso um erro.

Que problema e aqui você tem apenas o subscrever e dentro dele você vai ter 3 metros o próximo que é

pra gerar o próximo dado.

No caso da promoção não faz sentido porque a Ubisoft vai ser chamada apenas uma vez só tem um único

dado gerado.

é como se o nexo complete fossem juntos.

O único método que chama resolve já mata tudo ali e dado no caso do Nate.

Ele vai retornar os dados.

No caso do cúmplice você diz ao terminei de mandar os dados finalizei aqui no Observador.

E quando você chamou ele é como se você tivesse rejeitado também.

Além de obras de arte você passa a mensagem e aqui não subscrevo.

Você consegue passar tanto o método que vai receber o valor assim como o método.

Lembra que eu passei a função para depois espaço uma função para tratar o erro.

Além do caixa a gente pode tratar o erro dentro do DN que a gente passou tanto a função para receber

o valor com o erro que eventualmente pode ser tratado aqui.

O método que é chamado quando você finaliza como você chama cúmplice esse terceiro método chamado Caso

você não queira por exemplo tratar o erro.

Existe uma opção que você tem que é o Now.

Op.

Certo ou seja sem a operação na outra.

Aí você eventualmente pode por exemplo passar aqui no shopping não quer tratar o erro nesse caso.

Então quando você vai ver Oxygen essa minha poderoso porque que ele não chamou o fim ele não chama um

fim porque deu um problema e ele caiu na Op e não fez absolutamente nada no tratamento de erro de novo

não chamou o FMI não chamou o filme Pixels aqui mais algumas vezes para ver se ele chama o fim.

Nesse caso ele chamou exatamente o que agora não deu problema.

Ele chamou o filme mas sempre que ele tiver o erro como você passou no shopping ou seja sem a operação

ele acaba não tratando mais eu vou voltar aqui para a função como estava antes.

Vou tirar isso.

Uma outra forma que você tem é chamar o subscritor e eu vou colocar aqui embaixo.

é o seguinte você pode chamar o subscritor e passando um objeto.

é só fechar aqui passando objeto e aí você vai chamar as funções por nome e está então que ao apagar

o conteúdo nessa função aqui eu vou substitui isso aquela função que vai receber o valor e aqui ele

vai executar isso.

Vou criar a função Rock que tem hoje no final né que vai receber um erro.

Eu seria em português ou mensagem E aí eu vou pegar esse trecho aqui e colocar aqui vou substituir isso

aqui por mensagem então MSG seria a mensagem de erro pra cá.

E finalmente eu vou colocar aqui o terceiro método que é o cúmplice então vou chamar o console porque

logo sim você pode também passar aqui pelo subscrever um objeto que recebe os três metros Anarchy.

O erro é completo.

Nesse caso como você colocou nomes você pode inclusive trocar a ordem não necessariamente precisa ser

na mesma ordem.

Exatamente por se tratar de um objeto e as funções são nomeadas.

Então a gente pode comentar esse aqui rapidinho só pra executar outra forma executando o valor x DS

é bem poderoso virou um problema e executando mais uma vez gerou polêmica novamente e aqui ele finalizou

mostra as soluções corretamente.

Também nessa outra forma que só mostra pra vocês um pouco mais sobre o observador falamos uma forma

diferente de criar ele com um método diferente.

Você vai ver as duas formas são equivalentes não tem diferença entre você criar usando o Mil e usando

o método.

Sempre que você chama o próximo ele vai gerar uma nova informação quando você chama complete.

Ele finaliza dar o sinal de que não tem mais nada para ser enviado.

Depois de um complicado você não vai chamar mais ou Net porque não vai adiantar porque você já finalizou

aqui observou e você gera um erro a partir do método erro.

Nesse caso aquilo observo que você não sabe diretamente as funções você sabe se subscreve então uma

ou outra diferença com relação ao homem sequer se passa as funções ele passa com um objeto e a partir

desse objeto você tem acesso a as funções de marketing.

Reinaldão você tem que com o cobertor não né concluir que erro é a forma que você também tem de registrar

soluções.

Você tem três funções que podem ser registradas de sucesso outra de erro e a outra é completado.

Você também pode subscrever passando o objeto e definindo o nome das soluções de forma explícita que

nesse caso você tem que manter os nomes quarentena.

Você tem que chamar de Net complete erro porque essa é a forma que ele vai chamar.

Então fique por aqui pessoal no nosso segundo exemplo de observadores nós vamos fazer mais um terceiro

eles para lá.