------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Programação Funcional Introdução

Muito bem vindo a mais um capítulo do nosso curso de programação funcional.

Nesse capítulo nós vamos falar de vários princípios da programação funcional como funções puras imutabilidade.

Vamos falar sobre.

Mas vamos falar sobre o que chama vamos falar sobre First Class chame ou first class Citizen que são

conceitos importantíssimos inclusive alguns desses conceitos a gente já viu anteriormente na prática

e agora gente vai ligar o nome ao conceito para que quando você for eventualmente ler um livro de programação

funcional ler um artigo conversar com alguém.

Você sabe essas nomenclaturas porque isso é extremamente importante na comunicação.

Outro aspecto importante é o fato de que esses princípios vão te ajudar muito não apenas a programação

funcional mas também de tornar programadores melhores seja um programador de orientação objeto que precisa

aplicar princípios da programação funcional e algum algoritmo.

Sem dúvida esse capítulo não só isso né mas isso pode ajudar de uma forma muito interessante.

Mais pra frente eu estou pensando seriamente em colocar um capítulo que eu vou falar um pouco da história

da programação funcional depois década 30 na verdade antes disso mais vale focar especificamente na

Luz o que é o cara que criou o lambda cálculos que é a base da programação funcional no lambda cálculo.

Embora ele assuste porque tem não nome cálculo no meio da matemática é muito simples de entender na

verdade ele é um framework uma estrutura muito básica para a definição de funções e como você resolve

problemas a partir do uso de funções e a programação funcional tem tudo a ver com isso e como você resolve

problemas abaixo de funções da função.

é o que há de mais importante da programação funcional composição de funções e todas essas técnicas

que a gente tem ensinado nessa função e tornando a função uma função.

Essa nova função comparando composição de funções juntamente com a questão da imutabilidade la no lambda

cálculos que é supersimples.

Basicamente ele define variáveis uma forma de definir função e tem toda uma simbologia que também é

fácil de ser explicada e basicamente você cria variáveis cria funções e aplica as funções e com esses

três elementos basicamente você consegue fazer coisas poderosíssimo.

Também tem um parênteses para poder eventualmente definir uma ordem diferente.

Tá muito legal dá para a gente mostrar o lambda cálculos e aplicar na prática em JavaScript alguns dos

conceitos.

O que é muito interessante.

Vou deixar mais pro final porque isso seria um capitulo um pouco mais falando da história do Alonzo

Church.

O cara que criou ele é mais ou menos na mesma época do Alan Turing na mesma época praticamente poucos

meses antes o Alonzo Church criou o lambda cálculos e logo na sequência Turing criou a laço a máquina

de Turing resolvendo problemas clássicos e tal e eles são sistemas equivalentes.

Tá muito legal falar um pouco dessa questão da história e também me achar pra você um pouco dessa base

do cálculo lambda cálculos e mostrando como isso se aplica diretamente à programação funcional é muito

legal ter essa base teórica e provavelmente vou colocar isso mais pro final do curso por enquanto mas

vamos focar nos princípios muito mais pé no chão princípios que você vai conseguir aplicar diretamente

no dia a dia de um programador sem um programador que vai usar JavaScript de forma mais funcional ou

mesmo um programador que acharmos críticos e misturado com óleo ou outras questões outros frame occipital

certo.

Então curso sem dúvida vai te ajudar bastante nesse aspecto e eventualmente quem foi introduzido um

novo conceito a gente pode voltar pro projeto que a gente fez no capítulo anterior.

Fazer uma verificação pra saber se está tudo ok.

Se eventualmente precisar fazer alguma melhoria a gente faz em cima de um determinado conceito que foi

visto.

Eu acho que era isso que eu tinha pra falar e eu disse Bernal.