------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Programação Reativa com RxJS - Desafio Subscription Resposta

Então pessoal esse desafio é bem simples.

Basicamente a gente vai usar um cara chamado o time.

Então eu vou criar aqui um constante o operador chamar o time vai chamar QUE O e X.

Assim posso com a resposta chamar o otário eu vou receber o observou ou então que que o operador de

criação faz sempre retorna.

Observe o gol eu vou passar aqui o tempo de espera de 13 segundos e a partir daí vou passar o período

que ele vai ficar executando o que pode ser do tipo isqueiro ou mesmo número.

Como a gente já viu aqui eu vou passar 500 e 500 milissegundos de tal forma que no momento que eu chamar

observando pontos sobre os quais ele vai começar a gerar esses valores e aqui eu vou colocar uma função

que vai receber esse número.

Eu vou colocar aqui um console em outro blog.

A execução gerou o número e aí eu vou intercalar o bolo de novela para ter colocado ontem pela indústria

que não bati troca aqui detidos aqui outra acolá.

O UOL Não vai receber como resposta obviamente que a subscrição é a partir disso a gente pode depois

de dez segundos chamar aquilo Certinho tá maus passando ou função.

Depois de 10 segundos eu vou chamar subiu um ponto contou sobre quais DH anda obcecado em chamar pulsar.

Posso fazer isso por exemplo pra subir dois.

é aqui a mesma coisa agora vou colocar dois gerou um número qualquer e no final vou chamar aqui ao subir

dois pontos sobre os quais sobre o comportamento que eu quero talvez estar esperando três segundos gerou

o número 0 1 2 3 4 e tal depois de 10 segundos ele vai parar para o outro.

Os dois morreram.

Você vai ver que nesse caso acontece a mesma coisa que eu mostrei lá na diferença entre o que observou

ele está gerando valores diferentes.

Se eu atrasar esse início aqui por exemplo você vai ver que os valores gerados vão ser diferentes porque

cada um tem seu próprio valor já que não observou ele é uma casta será apenas um valor para cada um

dos interessados e vários interessados ele vai gerando vários valores.

Legal.

Não quero falar especificamente sobre essa questão da subscrevo.

Você pode criar por exemplo uma subscrição puxando uma coisa que você pode fazer o seguinte que já vai

funcionar você pode pegar um sobrescrito.

Existe um método chamado adicioná e você pode adicionar uma segunda subscrição dentro de um ao outra.

Ou seja você acaba tendo uma subscrição de tiro de outra.

Nesse caso se você parar apenas uma delas vai parar todas todas as subscrições que estão aqui dentro

estão executando.

Eu vou colocar aqui passa um pouco menos de cinco segundos para ficar muito grande o teste do outro

e vou colocar aqui cinco segundos estão acertando.

Ele vai esperar três segundos vai começar a gerar os valores dois segundos depois vai parar.

Ou seja para os dois.

Se eu não tivesse colocado isso essa minha aqui e acertasse novamente você vai ver que um deles vai

continuar gerando depois exatamente o quem não foi pararam.

Então tá gerando um 2 agora só dois porque o primeiro foi parar e o segundo não então para aquela opção

quando você adiciona o outro então fechada que você adiciona o subiam dois ou separa os dois não funciona.

Outra coisa que você pode fazer é pegar aqui.

Subscrevo.

Você pode criar um sabe escolher não vou colocar aqui constante subir a série.

Eu sou executivo você pode adicionar subi vai receber outro adicionar um assobio e você pode adicionar

aqui ou subir dois.

E nesse caso eu posso parar a parte de subir aquela subscrição.

Geralt muito subiu aqui e mais beleza contudo subscrição.

E aí eu queria que o sul e a parte dele eu posso chamá lo subscrito uma única isso.

Caso você queira criar várias subscrições diferentes e centralizar isso num único ponto você consegue

por exemplo parar tudo de uma única vez mostrando aqui onde estavam.

Então já estará aos três segundos começa a gerar os valores.

Depois de dois segundos ele para todos exatamente o que você adicionou subscrições de filhos dentro

e o único que nunca uma única queixou.

Então essa é mais uma possibilidade que você pode usar dentro desse.