------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Migrando Projeto para RxJS - Remover Símbolos


O próximo passo agora vai ser remover os símbolos e para isso a gente vai usar como base o nosso a nossa

função que já faz isso aquilo é baixo mas temos a função de remover elementos remover símbolos como

a b a procurar ela a outra baixa é mover se inclui talvez eu nem precise mais dela.

Acho que não vai ter mais nenhum ponto que eu vou precisar dessa função então vou embora daqui.

Vou procurar pela empresária também nos outros exemplos exatamente por conta do que eu expliquei.

Ela passa então a remover símbolos eu vou duplicar por enquanto a função vou pegar aqui a estrutura

básica do nosso operador lá pra cá.

Nesse caso eu vou precisar realmente ter os parâmetros que são símbolos né.

Então eu posso usar aqui pra fazer isso.

Então em cima do rolo ou textual vou percorrer todos os símbolos.

O valor inicial vai ser que o texto ele vai fazer todo o processamento no final.

Esse valor aqui vai ser o novo texto.

Então está aqui o resultado como sendo o texto sem símbolos e saber isso porque coloca aqui a função

que dentro de tentar formatar aqui fica mais interessante.

Exatamente como eu queria.

Mas tudo bem tal que a função que faz o Windows se vai retornar no final pelo texto sem os símbolos.

é exatamente esse texto seus símbolos que eu vou passar pra frente.

Chamando o escriba pontuou Martim alçando o texto continuando mesmo a mesma pegada nas funções pequenas

com única responsabilidade tal então aqui vou chamar alguém morrer símbolos vou escolhi era superior

aqui.

Para outro nós vamos agora chamar mais uma função que define o ponto remover símbolos eu já tenho recibos

aqui em cima adaptado mais uma vez a gente não vai ter mais o símbolo.

Esse aqui ficou por algum motivo a gente não colocou ali não tínhamos colocado ele nem da vez passada

pagamos aí mais um detalhe em relação à nossa casa então mais uma vez.

E aí vale dar uma conferida na prova.

Está faltando o sim letal mas hoje foi o único time que vai acabar ficando exatamente como você tem

essa contração das palavras.

No mais parece que está cem por cento agora inclusive com alguns blogs da versão passada.

O que é legal na qual a gente continua fazendo.

O próximo passo já é mover os símbolos esse mais claro que não será necessário deixar que por enquanto

que pedir vai mesclar mas exclui os elementos normalmente não será mais necessário vou continuar com

esse time de dados vou separar linhas por espaço e a gente já tem na verdade esse cara ao separar isso

aqui por espaço.

Então a gente pode reutilizar isso aqui.

Não preciso nem gravar um outro vídeo pra isso.

Nesse caso eu vou substitui o Barry pelo espaço.

Ele acabou fazendo isso só para um anônimo destruir o que é que está acontecendo.

Provavelmente eu o chamei na função.

O conflito de forma errada que moveu lamentos e Brasil terminados com a função lamento apenas número

para função de algum problema separar pouco procurar aqui tão separar pó nesse caso não é pra chamar

o cúmplice nem vai fazer apenas uma única vez deixar o cúmplice pra ser feito quando realmente esse

time de cima terminar senão ele acaba fazendo isso apenas uma única vez.

Então volta aqui para o nosso índex e acertando.

Agora sim a gente tem as palavras obviamente temos alguns vazios a gente pode aproveitar aqui e duplicar

isso jogar aqui pra baixo estão limpando mais uma vez que a gente está bem aqui agora todas as palavras

já tá bem perto de fazer a parte final naquele agrupamento então separar palavra já fiz e mover lamentos

esse vazio já fiz tenho os números eu acho também que a gente acabou precisando remover porque são números

que ficam internos se pode aplicar ou deixar pra aplicar no final e tem um outro processamento aqui

que é pra remover os elementos se for o numero 500 mil que ficam alguns números depois de procurar aqui.

Provavelmente vai ter linhas que apresentou números e números não faz tanta diferença pra gente com

49 86 por cento foram falados 11 vezes no seriado.

Então aqui a gente pode desenvolver a mente apenas numero duplicar e no final a gente vai ter.

Nesse ponto apenas as palavras estão mais um passo foi utilizado.

Está faltando agora a gente fazer o agrupamento e fazer a ordenação a partir dos atributos chegar no

final é a questão de mesclar os dados.

Provavelmente vai precisar fazer agora exatamente para fazer o agrupamento.

Mas de qualquer forma só para estar aqui onde a gente está nesse momento ou com todas as palavras de

todos os episódios agora o que a gente fez acabou com a reação do público e dentro do nosso esse que

possa separar o texto por eu preciso só completar com realmente o estranho pai for finalizada aí sim

eu sei que todos os dados do pai foi completado e eu posso também completar isso aí vai gerando uma

cadeia na política até chegar no final.

Então é isso na próxima aula a gente continua mais o processamento agora fazendo um agrupamento e até.