------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Programação Funcional Composicao de funcoes 1

Outro conceito importante é o conceito de composição de funções certo ou se compor várias funções pequenas

para fazer um processamento mais complexo e como já estou falando várias vezes aqui nos exemplos a gente

já viu isso também no nosso primeiro projetivo primeiro projétil seguiu para a gente usar vários conceitos

e eu meio que invertia a lógica em vez de falar de exercício.

Esse princípio de programação funcional é só o básico de função.

Foi o nosso primeiro projeto para daí a gente conseguir ver vários princípios interessantes e consegui

linkar o nosso projeto e eu vou criar aqui um outro exemplo sobre composição composição composição assim

e nós vamos aqui criar aqui uma função chamado de composição e essa função vai receber duas funções

um fim de um e fim dois e a ideia.

Essa função exatamente culpou a execução dessas duas funções em cima de um determinado valor.

Eu vou retornar aqui uma função falando que vai receber o valor propriamente dito que eu quero processar.

E aqui eu vou por exemplo seguir na hora e fazer filme vai processar em cima do valor e o resultado

final eu já vou colocar dentro de F2 então a função 2 vai receber o Estado afim um em cima do valor

e eu vou passar o estádio para a outra ou seja estou fazem uma composição de funções que é basicamente

o que foi feito lá no nosso projeto.

Só que usando isso usando talvez se você consegue compor várias funções exatamente com o conteúdo da

resposta de uma função a passada como parâmetro para outra função.

Resposta é não fuçar passado comparando para outra função é a mesma coisa que eu estou fazendo aqui

ou a resposta da função em cima do valor que foi passado vai ser passada por valor 2 que poderia eventualmente

tem um valor três ou quatro.

Eu inclusive poderia fazer o seguinte chamar aqui de funções eu posso passar quantas funções eu queira

esse aqui vai ser Larry e o que é que eu vou fazer aqui pra executar esse caso eu posso chamar aqui

saber que tipo de chamar eu posso fazer.

Eu tenho aqui funções no plural.

Se eu vim aqui eu posso transformar isso a partir por exemplo.

E aí eu faço o seguinte Fiennes.

Deus eu vou passar aqui uma função que vai receber o acumulador e a função atual é basicamente o que

eu vou fazer aqui.

Eu ver o que faz pensar que eu estou falando esse exemplo agora.

O valor será o valor inicial da execução.

é aqui que eu vou fazer e retornar o valor de f usando o acumulado ou ele vai passar o estado dessa

função para a próxima função e ele vai executando todas as funções até o final legal.

Eu tinha pensado no exemplo diferente composição mais simples que a gente vai receber contra as funções

a gente queira a partir dessa função de composição tomara que dê certo exemplo.

Basicamente o que eu vou fazer é o seguinte eu vou criar um determinado valor o resultado que vai receber

que a função de composição.

E aqui no final vou passar o valor por exemplo aqui de um jeito simples apara e eu vou colocar aqui

console porque logo o valor de um resultado legal nesse caso o que eu vou criar uma função.

A função que eu vou chamar de gritar.

Então basicamente essa função vai fazer vai receber um valor textual Texto e vai retornar o valor de

texto ponto chegou pé diz Tal.

Nesse caso vou chamar aqui a função de gritar eu vou criar uma outra função que eu vou chamar aqui de

enfatizar e enfatizar.

E eu vou retornar aqui Tactics né.

O símbolo da crase para intercalar o valor de texto eu vou colocar várias exclamações da Gal.

Então agora que eu vou fazer eu vou fazer uma composição de funções pra esse maluco eu quero passar

aqui ou então vou passar a função gritar com parâmetro vírgula é a função de enfatizar.

Então vamos ver se vai estar vai dar certo agora não executando legal deu certo eu posso criar outra

função por exemplo para a gente colocar por exemplo eu vou chamar aqui de torná lo lento.

é basicamente que eu vou fazer.

Vai ser o seguinte eu vou pegar o texto vou fazer um split Split em relação a ou.

Vazia ou seja ele vai separar todas as letras e no final fazer um jovem com um espaço em branco e não

afastado.

Se no texto certo se ele vai tornar lento eu vou colocar mais uma função aqui na minha composição e

função me chamado tornar lento e agora executar mais uma vez.

Ele tornou lento.

Olha como é legal esse conceito de composição de função.

Você consegue compor várias chamadas e o resultado de uma é passado como parâmetro para a outra.

No nosso exemplo lá a gente até poderia ter feito algo nesse sentido sem necessariamente usar o DEM

poderia passar para a função várias funções e passar aqui determinado valor inicial que vai processando

colocando uma função bem da outra.

E no final a gente tem um resultado.

Então pessoal muito legal também é um conceito extremamente importante e extremamente relevante relacionada

à programação funcional.

Essa questão de composição de funções está aqui.

Você pode compor quantas funções você quiser fazer Unidos chamando a função e o resultado da função

vai ser passada para a próxima função.

E o golo inicial foi ultrapassado inicialmente pelo Windows legal.

Então é isso e nos vemos aproximá lo.