------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Projeto Refatoração2

Só vou fazer só mais uma fatoração.

Acabei de gravar aula anterior e já vou gravar aí gravo a conclusão do capítulo mais tem como a gente

fazer mais uma repactuação PRA TIRAR ESSA imputabilidade aqui tirar esse lixo de gente pode transformar

isso em Windows 7 ou então fica aí se você quiser pausar o vídeo e tentar é simples transformar isso

aqui pra Windows quer que a gente pode fazer.

Na verdade eu estou fazendo MAP em cada um dos elementos amida e tirar todos os símbolos eu preciso

percorrer cada um dos símbolos pra ir removendo ele das trilhas.

Então a gente consegue fazer isso só a partir desse MP eu vou retornar em cima de símbolos ponto coloridos.

Então todos vão receber que um determinado acumulador que é exatamente o texto sem o símbolo e vou receber

aqui o símbolo em si já é um símbolo e o que eu vou passar aqui comparando aqui eu vou ter uma fonte

qualquer fonte e o meu valor inicial PRA CA vai ser exatamente o elemento que representa o texto que

eu vou passar oramento e esse elemento será passado como primeiramente no acumulado.

Então basicamente quer que eu vou fazer isso aqui eu vou pegar o retornar ao acumulador que é o meu

texto pegando no expediente no símbolo e fazendo um jovem ou seja tirando esse símbolo e passando esse

resultado aqui para seu próximo acumulador que já é o mesmo texto sem o símbolo ele vai fazer.

No final eu tiro esse fórum aqui e tiro aqui essa estabilidade ou seja não tenho mais o leste nenhuma

variável e com isso reduz se eu consigo remover isso aqui tranquilamente.

O resultado é exatamente o mesmo.

Acredito que não vai quebrar nada.

Sempre que você fizer alguma mudança interessante fazer o teste eu continuo tendo aqui os nossos códigos

se você quiser testar sem ciclo o de ferro foram removidos aqui hoje pode excluir tudo isso e voltar

a mostrar exatamente como era antes.

Até o metro removeu símbolos não só limpa aqui mais uma vez ouviu símbolos antes dos símbolos eu só

me importo mais uma vez executando com todos os símbolos e finalmente removendo símbolos.

Você vai ver todos esses símbolos não saí da mesma forma só que agora sem forte e sem a questão da estabilidade

ou seja deixamos nosso código ainda mais funcional.

Vou comentar isso aqui.

Agora a gente tem uma única habilidade que aqui eu até poderia tirar ela se eu quisesse certo aqui eu

tenho os arquivos e aqui temos arquivos com o nome completo então aqui eu tenho apenas os arquivos aqui

os arquivos completa Se eu quiser colocar aqui um console em arquivos e aqui console com chip que eu

posso colocar arquivos completos se eu quiser fazer isso ou formatar aqui ela acabou ficando maior que

o código.

Eu posso até quebrar isso aqui um passivo e faltando um pouco mais fácil de ver e aqui vejo retornar

aos arquivos e tornar os arquivos completos.

Dessa forma não tenho nenhuma notabilidade em todo esse nosso exercício o que é bastante legal algo

que está bem alinhado com a programação funcional neste caso aqui não tem tanto ganho assim a gente

poderia alterar a variável local certo mas pra evitar qualquer tipo inimputabilidade tentar sejam João

Máximo isso a gente pode colocar com um cheque também então se você procurar não vai encontrá la no

canto nenhum certo e não vai encontrá la também no canto nem que é bastante legal.

Então a última oração do nosso capítulo e até para os mal.