------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Programação Funcional FlatMap

Nesse capítulo eu poderia ter falado por exemplo.

Além de tudo que eu já falei dos princípios da programação funcional poderia ter falado da API dos filter

que tem muito a ver com esse processamentos e mais funcionais esse tipo de função.

Mas como já cobri isso anteriormente acabou que eu não coloquei por exemplo exercício sobre Mac Windows

Filter mas tenho um deles que eu não falei que é exatamente o Flash MAP.

Eu quero mostrar para vocês para que a gente possa adicionar o nosso Phantom também.

O forte médio por enquanto ele só tem o Mac é mais caro justificar um pouco essa questão do Fat Mac.

Para isso ele vai fazer um exercício antes de 3D o flat Map que vai atender o Flash depois de entrar

no Flash Mac.

Então eu vou estar aqui ou criar um arquivo chamado flash Mac.

Outro dia assim e eu vou criar aqui um rei que eu vou chamar de letras e vou colocar aqui por exemplo

algumas letras só só clicando aqui.

Aqui tem uma atribuição colocar gente formata aqui pra ficar bonitinho.

Há espaço um do outro.

Isso aqui formatar eu vou só quebrar aqui mais de uma linha então há espaço no mundo e vou colocar isso

aqui pra gente tem mais ou menos belo que está sendo exibido aqui no nosso a rede leitores aqui com

um barreiro vou colocar o resultado recebe as letras Map eu vou fazer o seguinte vou fazer a mesma coisa

pra ficar bem simples na letra vou colocar letra.

Ponto Ju Keys no final das contas eu vou fazer aqui o que Deus produz só pra concatenar todos os valores

tão baixo colocar a e b concatenar A mais B no caso como são letras ele vai concatenar se fosse o valor

numérico ele iria somar o resultado.

Vou colocar aqui pra finalizar um console logo.

Resultado legal nada diferente daquilo que a gente já tinha feito anteriormente.

Faltou só colocar um espaço em branco aqui pra ele ficar separado e colocar acentos acento legal.

Pronto fizemos aqui nosso exercício base.

Vamos supor que dentro desse array de letras na verdade você não tem apenas uma rede de letras você

tem um rei dentro de outra.

Rei então coloco por exemplo a palavra olá fica dentro de um rei vou colocar aqui esse espaço em branco

aqui dentro.

Rei.

REI.

Essa parte aqui final de rei.

Nesse caso eu não vou conseguir processar essas informações exatamente porque eu tenho lá Rei Dito de

outro e pra isso a gente pode por exemplo usar e eu vou tirar isso aqui e depois eu vou tirar esses

reis mais só pra gente ver aqui o Estado tem a função rei chamada Flash então letras ponto G colocar

letras e executar só pra você ver na gráfica acima exibida onde você tem lá Rei o rei já estão lá entao

e eu posso chamar aqui o ponto flat.

Então se chama Flash você vai ver que ele vai acertar e vai colocar tudo como se fosse dentro de um

carro ele vai aqui no caso achar exatamente o Flash tem essa de achar quando você tem um rei dente de

outro rei você possa ter uma matriz certo quando você tem um rei dentro de lá Rei bem que o outro rei

você vai ter já múltiplas dimensões no caso três dimensões a pasta fica 4 5 dimensões.

Você já não consegue visualizar né Rei seria como se fosse unidimensional com a minha mão a atriz bidimensional

de três dimensões que seria se ela fosse um cubo e a partir daí você não consegue mais visualizar se

no plano do Plano Terreno digamos assim.

Até a quarta dimensão.

De qualquer forma você pode ter uma rede de outra rede de outra rede.

Nesse caso vamos supor que eu coloco aqui só pra complicar aqui na letra L um outro rei e eu vou envolvê

la entre a letra e a letra aí também com a REI.

Então eu tenho Rei que tem um outro rei que tem um outro rei aqui dentro a mesma coisa que é um rei

que tem um rei e que tem rei esse caso você pode chamar por exemplo flat duas vezes que ele vai tirar

o único flerte não vai tirar.

Ao tirar aqui só pra você ver o resultado.

Pois está ele vai continuar ainda com algumas letras indesejáveis.

Se eu chamar o folhetim duas vezes ele vai tirar da gaveta vai ter todas as letras aqui é uma outra

forma que você tem que fazer aqui é como se fosse um flat ou seja o nível ele vai achar tá certo tiveram

outros níveis ele não vai achar tal.

Nesse caso ele não tirou a letra L de dentro do ar nem a letra O e em seu passado dois dias tá que vai

acontecer aquele baixa tá nos dois níveis.

Então vai ter aquele espaço mundo se você colocar aqui eventualmente mais um outro nível aqui você terá

de colocar por exemplo aqui.

Ainda sobre a letra aí você pode se quiser não souber exatamente o tamanho você pode colocar em definitivo

que ele baixa tá independente na profundidade de alinhamento de uma rede de outra ri dentro de outra.

Nesse caso executando quando ele encontrar aqui todos os alimentos foram achatados e faz parte de um.

Aí você vai parar.

Tá certo então a possibilidade também de você fazer dessa forma.

Então aqui vou salvar esse outro rei que eu vou colocar em letras alinhadas.

No final eu vou chamar aqui em letras a minha.

A verdade é que na época letras recebe letras alinhadas lat.

Eu vou passar aqui em frente só pra você saber que ele vai achar tá e vai devolver para a gente.

Agora nesse caso eu tenho um rei de letras que é exatamente isso aí que eu vou aplicar o flat MAP.

Uma questão importante.

Nós temos o Mapping que a gente já viu anteriormente.

Se eu executar isso em cima de letras não vai ter problema.

Exatamente porque já foi achatado a gente consegue fazer o olá mundo tirar esse consolo pontual aqui

não interessa mais se eu tentar fazer esse processamento em cima de letras animadas a gente sabe que

vai ter um problema exatamente com o conteúdo de sua pesquisa.

Existe um outro método que é uma variação do MEP que é a mistura do flat com uma épica exatamente flat

MAP.

Só que ainda vai dar problema.

Por quê.

Porque primeiro ele vai fazer o MEP pra depois ele fazer o flat.

Tá.

Então nesse caso ele não vai conseguir resolver o problema de você ter os elementos animados.

Você precisaria nesse caso chamar letras animadas.

Ponto flat Infinite ponto médio ou seja você colocaria o flerte antes de chamar o Mac porque é um flashmob.

Primeiro ele faz o backup e depois ele faz o Flash.

Então pra que serve o Fat Mac nesse caso aqui só pra baixar pra vocês que ele vai gerar um problema.

Ainda assim ele não vai saber essa função na sua porque não faz parte do Harry.

Por isso que ele tentou invocar o apertei se o e não deu certo.

Vamos supor que eu receba as letras né.

E aí eu não vou ter problema nenhum com relação à execução que ele vai conseguir executar normalmente.

Uns poucos vão voltar aqui prometem temporariamente.

Só que eu vou fazer o mapeamento seguinte.

Eu recebi a letra e eu vou querer retornar a rei que é a própria letra e por exemplo uma vírgula certo.

Então nesse caso o resultado que a gente vai ter no final vai ser esse.

Depois que eu chamei aqui fiz um idoso com de leitura mas deixou comentar que o Edu só para a gente

viu o resultado final.

Você vai ver que é o seguinte nós teremos um rei dentro de outro.

Nesse caso se você usar um late Map Flash snap você vai ver o estado gerado e ao vivo ali.

Ah e tal porque você gerou a Rei mas depois que ele fez o mapeamento de um indo pra outro ele achou

o resultado gerando apenas um carry.

Então nesse cenário você acaba usando um flat Mac pra ele primeiro fazer o mapeamento e o resultado

desse mapeamento ele acha chata devolvendo o valor.

Porque é que isso é importante.

Aí eu posso voltar aqui executar porque que isso é importante que no caso do fantoche nossos fantoches

porque você pode eventualmente criar aqui o método eu vou até duplicar isso aqui em um flat Mac Clash

na Apple fazer a mesma questão de verificação inválido.

Só que nesse caso eu não vou retornar o resultado dentro do tipo seguro eu vou simplesmente retornar

um resultado justo achatado e devolvendo para o usuário apenas o resultado e não ele dentro da envolvido

com.

Tipo seguro então aqui fazem o mesmo processamento.

Até poderia nesse caso ou para não repetir a lógica.

Eu chamo o 10 ponto Map passando a função é na verdade o que eu retorne aqui mas seu valor vocês falou

falou ele não vai ter problema então aqui basicamente estou devolvendo o valor que o usuário nem achatado

digamos assim o meu fator não apenas usar.

Então aqui no final em vez de chamar o MEP eu poderei chamar um flat Map flat Map ele executou isso

e o resultado final vai ser exatamente igual ao caralho não mais dentro de um tipo seguro.

Simplesmente vale alterado.

Então salvando aqui.

Esse é um texto e esse é um texto exatamente por conta disso se eu não colocar aqui um flat aqui eu

tenho apenas o tipo de seguro eu continuo conseguindo.

Cabe aqui a Salvador então tem uma função como resultado a verdade ele jogou esse objeto todo.

Já com o Fat Man eu poderia fazer um mapeamento e depois ele meu quer chat e me devolve apenas o valor.

Seria uma estratégia interessante caso você queira adicionar por exemplo mais um método dentro do seu

tutor legal.

Então era isso que eu tinha para falar fiz aqui um hangout para falar um pouquinho de algumas coisas

que também são importantes né como é o caso do Flash.

E como é o caso do flat Map que também é muito usado.

Você vai ver isso também tanto na JS como se você for por exemplo Claudete vai ter lá.

Então acho que tem muitas bibliotecas que usam esse tipo de funções e que vai te ajudar também no dia

a dia a trabalhar com esses dados esses processamentos não ficam por aqui até para os mal.