------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Programação Reativa com RxJS - Desafio Operadores 1 - Resposta

Uma marchar para vocês a resolução do exercício para a gente agora transformar o nosso operador é o

último para realmente apagar o último elemento.

Então como é que a gente vai descobrir que o desmatamento foi gerado e vai descobrir isso no momento

que a fonte de dados que é exatamente o nosso observou o gol que eu chamei aqui de Foz.

Ele chamou o método completo.

Então quando o método cúmplice do nosso observou Bob foi chamado.

Deixe aqui sós eu estarei apto para gerar o último elemento então eu vou remover aqui esse subscrever

ponto Nati para a Metro cúmplice.

Eu tenho de alguma forma aqui saber qual foi o último elemento gerado automaticamente que eu vou fazer

criar aqui uma variável chamada de último.

Eu não vou inicializar variáveis começa como Amber Fares.

é o momento que o Nat foi chamado eu vou fazer.

A variável último recebeu o valor de B de tal forma que aqui eu vou chamar o último.

Logo na sequência chamam sobre os quais conto compelidos pra avisar que eu completei um processamento

por isso o que foi criado aqui.

Então nessa forma você vai aqui você vai ver que o resultado final foi 5 exatamente o último elemento

que foi gerado a partir daí.

Aqui você eventualmente sim por exemplo.

Se esse valor continua assim não definido você pode fazer um teste não.

Se o último for estritamente diferente de Anna Faris aí sim eu vou chamar o Macchi como político sempre

será chamado mas se por algum motivo o meio ambiente foi gerado você simplesmente não chamou NET.

Eu posso até criar aqui algum outro operador.

Posso duplicar que o primeiro exemplo e cria um operador chamado Homem.

Basicamente o que me leva a fazer a mal com o cliente na net ou seja o primeiro que chegar ele já disse

que completou Já passo o próximo.

Então nesse caso para a gente ver funcionando é que já vai ter esse tratamento eu sei que eu não vou

chamar por exemplo de Farias vou colocar tudo como pai Sócrates fica mais interessante tão útil chamar

aqui antes e vou colocar o primeiro pra cá já comentado primeiro o comentário que o primeiro.

Pronto.

Então nesse caso César tá com nenhum homem humanamente foi gerado mas também não gerou nenhum problema.

Se eu comentar isso aí está novamente.

Ultimamente fui pego aqui do 5 ano cinco elementos aqui 1 2 3 4 5.

Outra coisa que você pode observar aqui é que existe uma certa estrutura básica pra defini aqui o nosso

pai acabou do meio você comparar por exemplo com o primeiro que basicamente está mudando o método Max.

Esse método Macchi ele é diferente tem sim mais estrutura basicamente a mesma.

Aqui a oportunidade de você usar usando composição de funções você cria a função que vai facilitar a

criação dos operadores mais na frente.

Vou fazer o projeto na versão da JS vocês vão ver que eu vou usar essa técnica vocal função que vai

facilitar a criação dos meus operadores mas ainda vai ter mais exemplos de operadores onde o quinto

exemplo na próxima aula e aí eu vou fazer uma parada um pouquinho mais complicada para que a gente possa

testá la ainda mais conhecimentos.

Até lá.