------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Programação Reativa com RxJS - Observable 1



Miniatura da aula
0:04 / 7:21
Transcrição
Agora nós vamos entender o conceito de observador.

Então eu vou fazer aqui um exemplo mostrando o paralelo entre homens e o observa boa até pra você entender

um pouco das diferenças.

Então vou colocar aqui algo sobre Angola aí sim é opção.

Ele implementou o padrão observem certo só que já tem várias outras coisas adicionadas como a Caixa

dos operadores certo mas a ideia é que no final das contas você tenha um padrão observe ele é implementado

também eu vou criar aqui uma constante vou usar um par de chaves do lado esquerdo da expressão seja

eu tenho aqui um desktop aí vou usar o iPad X e XI e vou chamar aqui observou Gal.

E com isso a gente vai querer observar daqui a pouco porque antes eu vou querer criar um para eles.

Eu vou criar aqui por exemplo um mês recebe mil por um mês um mês e vou passar aqui uma função que a

gente já viu que o resolve e dentro dessa função posso chamar aqui avisou.

Mas bem legal legal então vou resolver a partir disso então uma vez que eu chamo a para homens tudo

bem.

E aqui eu posso chamar um console que conta logo que ele vai fazer e jogar no console exatamente aquele

que você resolver dentro da promessa então executando o código.

é bem legal ano aqui executando a promessa bem legal como é que seria para gerar aqui um obscuro robô.

Eu vou gerar aqui só pra você ter um paralelo um lado ou outro e ver a questão das diferenças tal vou

criar aqui um observador vou chamar aquele obedece recebe e eu observo.

Bom vou também passar pra ele uma função não vou chamar de Horizon pois poderia chamar o.

Poderia mais omitir chama subscrever subscrever e quem vai chamar o metro subscrito e aqui dentro desse

subscrito pra gente pode chamar ao subscrito ou falar sobre os quais conto né.

E aí eu vou passar aqui algo semelhante a isso por exemplo onde observa é bem legal.

Com isso a gente consegue fazer aqui um observe tudo sobre isso claro que não é um método nem na Maximo

Square.

E aqui eu vou chamar o console em outro blog da mesma forma pra ser executado então executado nós temos

o observe é bem legal e a promessa é bem legal legal fica muito legal aqui nessa surge nos segundos

aí de conversa com você mas aqui uma das diferenças é o seguinte ao invés de chamar apenas usou uma

única vez né como é o caso da promoção não vou chamar resolve duas vezes resetar.

Ele simplesmente chamou uma única opção de bem legal resolveu.

Você tentou chamar aqui duas vezes a usou mas não fez diferença nenhuma porque você só pode chamar uma

vez.

Você até pode chamar mais vezes mas só conta quando você acha uma única vez ou resolveu Bridget.

Já no caso do observa você consegue chamar várias vezes.

Eu vou chamar aqui.

E aí eu vou só quebrar o texto e vários outros Observem aqui vai ficar bem e no final ficar legal.

Então nesse caso você está gerando monstrinho de dados ou seja um dado depois do outro depois do outro

então se você está aqui você vai ver que você tem o observa bem legal e no final ele jogou aqui é bem

legal o que você consegue gerar múltiplos dados a partir de observa observe.

Então nesse caso aqui quem criou observa foi essa função verbal que é o operador de criação então ele

cria um observo assim como os outros operadores também sempre retornam novos absurdos.

Tá mais aqui você criou observa e já na sala eu estou criando observem de forma manual eu crio observa

Estanciano ele é aqui dentro sempre que você chama o método.

Ele vai gerar um novo dado daqui.

Aqui você consegue ver o fato de que você consegue usar o mesmo observa gerando mais um dado.

Já no caso da promocional você só consegue resolver digamos assim uma única vez.

é que eu poderia fazer isso aqui no blog você poderia por exemplo gerar larguei várias das mãos você

já teria que ter o rei completo pra mandar uma única vez a partir do jogo.

Já para você não necessariamente precisa ter esses dados juntos.

Ivy você pode colocar aqui ou no site em maus.

Como a gente já tem feito vários exemplos né.

E aqui eu posso por exemplo mandar a última parte da ístria e só depois de um segundo.

Então você está aqui você vai ver.

Observe bem aí ele jogou a promessa bem legal no final jogou legal só no final.

Legal então isso.

Muito legal aqui mas a gente falou aqui sobre pronomes e sobre robôs comparando um pouco os dois pra

você ver a diferença.

Do mesmo jeito que lhes passa a função eu também crio observa o Observador passando a função.

A diferença é que aqui dentro eu vou chamar o resolvo e aqui dentro.

Eu já recebo a própria função resolvo aqui e ser um subscritor.

é como chamar um táxi todo mundo te chamar a função subscrevo será notificado.

Então a partir do mesmo que eu posso ter mais de uma subscrição como já mostrei anteriormente.

Nesse caso eu vou por exemplo era uma função que vai pegar na verdade que ao lá texto e eu vou colocar

por exemplo aqui o texto.

Ponto.

Só pra mostrar a diferença então executado.

Observem.

Observem bem.

Bem legal legal.

Então era isso que eu tinha pra falar.

Comparei os dois demonstram aquilo que você já conhecia anteriormente com o Observador.

E nesse primeiro momento o que chamou mais atenção até esse ponto na diferença de um para o outro é

exatamente o fato de que você consegue gerar quantos dados você queira chamando o metro NET e você por

que eu quero agora identificar que eu não vou mais mandar nem o dado dentro do meu observe como é que

eu faço isso.

Você chama que o.

Ponto o chamado como político serviçal.

Acabei de completar meu observa bom finalizei tudo não tem mais nada para mandar para as redes sobrecarregou

você chama o subsecretário ponto compliance fica claro pra todo mundo que não vai ser mais gerado nenhum

valor.

A partir disso você roubou também.

Você pode chamar isso eu vou falar um pouco mais na frente vai ter mais outros exemplos de observadores

e até proximal.