------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Migrando Projeto para RxJS - Agrupando Palavras


Agora nós vamos fazer uma versão alternativa dessa parte final que é agrupamento dos dados.

Eu vou achar pra vocês agora eu não vou mais precisar dessa função de agrupar os dados aqui e nem vou

precisar também converter todos os elementos pra lá Rei então você terá também essa opção por enquanto

eu vou comentar aqui o uso do software.

Eu vou deixar essa parte mais pro final estão executando aqui o código.

O que a gente tem esse time de palavras que todas as palavras que inclui palavras repetidas e tals tem

por exemplo aqui.

Aí você tem novo lixo aí e eu quero agora agrupar essas palavras então pra isso eu vou usar um operador

aí você tem que ter cuidado que é o seguinte como Odete tem alguns operadores incomuns que usam o mesmo

nome do X.

Essa gente tem que usar aqui os operadores antes de colocar aqui vai você vai ter aula o pai do LoL

deixe o segundo gol.

Baixe JG então vou selecionar o segundo.

Dessa forma ele vai colocar logo o pai aqui no local correto.

Então você tem que ter cuidado na hora de fazer eventuais aportes usando aquele login que eu falei naquela

auto hipótese legal então lá coloquei aqui Bay.

Nesse caso eu vou passar a função de olhar aqui pra a documentação você vai ver o seguinte.

Você tem um time de dados Ligue 1 2 3 4 5 você vai definir qual é a função que você vai usar de agrupamento

para esse cenário ele acabou colocando aqui a função e Módulo 2 Como será a função de agrupamento ou

seja pra o valor.

Essa resposta vai da prova Halo 2 a resposta vai dar zero.

Então ele criou aqui hoje um Emmy e todos os elementos que a resposta vai dar pra três.

A resposta também é pra 5 a resposta minha ou seja ele vai agrupar a parte da resposta dessa função.

Todo mundo tiveram a mesma resposta ele coloca todos esses dados dentro de um mesmo.

Então você tinha o único extreme de dados e agora você vai ter vários tipos de dados de acordo com o

critério que você usou para fazer agrupamento seja dividir um determinado número e um módulo 2 dele

que vai da 0 ou 0 e você vai agrupar em dois grupos.

Ou você pode usar algum outro critério.

Eu quero pegar todas as palavras que tenha a mesma quantidade de letras.

Você vai conseguir agrupar por exemplo a quantidade de letras certo vou fazer desse jeito pela quantidade

ler só pra vocês verem depois a gente faz outra estratégia.

Então eu quero agrupar as palavras.

Então recebi aqui por exemplo determinada lamento a parte de elemento.

Ponto.

Ou seja nesse caso ele vai gerar um agrupamento de todas as palavras que tem a mesma quantidade de letras

que é exatamente o que esse atributo faz dentro das 30 já que a gente tem o conjunto destruídos.

Legal.

Só que agora depois do grupo eBay a gente vai receber uma série de outros observadores exatamente usando

o Merge Map que eu vou fazer.

O que eu consigo pegar esses dados aqui é agrupar eles por exemplo dentro de um array.

Então como fazer eu vou colocar logo na sequência que Merge Map só tem um marcador x GS e a gente sabe

que aqui a gente vai receber o elemento que saiu a partir do Bay.

Nesse caso o elemento que saiu do grupo Bay é exatamente esses grupos aqui.

Esses grupos que são as historinhas então vão receber vários elementos que são os grupos diferentes

do nosso.

Outro exemplo que a gente fez aqui no Merge Map está mais sabendo o que exatamente esses valores 1 2

3 4.

Só que com o grupo baixa a gente acabou recebendo aqui esses observou Boss que agrupa todos esses valores

então imagine que você tem um observe o valor 1 3 e 5 ou por exemplo com as palavras se você quiser

por exemplo concatenar todas as palavras e colocar tipo dentro de um rei você pode usar por exemplo

para fazer isso colocar tudo dentro de uma mesma estrutura aquela que eu vou fazer aqui ou então aqui

eu vou receber os grupos que vou chamar aqui de grupo e aqui dentro você pode já que esse grupo é um

observador você pode fazer grupo.

Para pai da mesma forma que eu fiz no outro exemplo e aqui dentro eu posso usar o Windows Edu só tem

que ter cuidado porque você também tem o Windows no low baixo.

Eu vou importar onde baixam quando cheguei aqui e aqui no gorducho você vai passar uma função que vai

receber o acumulador que vai receber o elemento atual como chamar de inserir o item é basicamente o

que eu vou fazer.

Na verdade você tinha palavras até aqui ou se agrupou as palavras certo isto é me.

Os independentes mas a gente continua tendo dentro desses aqui que são as palavras.

é exatamente meu objetivo apagar essas palavras e colocar dentro de um ano guardei achar para vocês

que tem outras alternativas também.

Então chamar reduz o acumulador.

Aí eu vou juntar aqui ou dentro de um a rei todos os elementos de A tela que você com coloco o ponto

que ele quer completar Mas beleza a si e eu vou passar com o segundo parâmetro.

Meu Deus vou passar aqui o arroz vazio.

Ora quer que a gente vai ter como resposta depois desse margem média que estão executando.

Você vai ver que a gente vai ter as palavras agrupar as palavras por nome arretado demoram um pouquinho

mais aqui para fazer todo o processamento que são muitas palavras todas as palavras que têm apenas uma

única letra.

Ele agrupou junto aqui na verdade eu não vou querer agrupar pelo tamanho da palavra e sim pela palavra

propriamente dita.

Ou seja sempre que tiver um lai ou mesmo colocam a palavra pontuou Chu Lobo que já critiquei a teologia

que já foi feito anteriormente mas já está assim se aparecer duas versões com letra maiúscula minúscula

e mentalmente eu preciso mudar mas eu quero agrupar pela própria palavra ou seja pelo próprio texto.

Então basta retornar assim não.

Então se eu executar mais uma vez você vai ver que o processamento vai mostrar as palavras agrupar os

lucros e etc e tal.

Outra coisa que a gente pode fazer é no lugar do induz a gente pode substituir isso aqui pelo Ju Rei.

Então eu posso passar esse operador ou importá ele aqui que já foi importado para acertar em cima falta

aqui Rei nesse caso já tá pegando esse grupo que é um absurdo.

Tem vários elementos lá eu estou colocando tudo dentro de um.

Então Caetano você vai ver que vai ter exatamente o mesmo a mesma situação sem ter que usar o caso Beatles.

Agora tá fácil porquê.

Porque eu já tenho elementos com os textos agrupados o que eu posso fazer agora com tais elementos e

gerar por exemplo um novo objeto a partir do Mac.

Então acho que eu já tenho o MAC aqui no Haiti.

Então eu vou fazer.

Eu vou receber usar raiz de Mac então que são as palavras agrupadas.

Basta colocar aqui palavras só palavras mesmo.

Bom enxergar as palavras juntas agrupadas aqui basicamente que eu vou querer gerar retorno vai ser um

objeto eu vou colocar entre parênteses o objeto e eu vou colocar aqui o atributo vai ser um elemento

conforme a gente fez no outro exemplo e eu vou por exemplo pegar aqui qualquer elemento já que aqui

são todas as palavras são iguais eu posso pagar aqui palavras índice zero e a quantidade que eu posso

pagar a partir de palavras voltou a falhar o tamanho e outras palavras.

Essas palavras aqui são cada um desses a revisão por exemplo que eu recebi essa quantidade de elementos

com a palavra como bichona.

Acho que assim que se pronuncia já a palavra de Diogo eu recebi um outro rejeitam eu vou chegar exatamente

esse R aqui vai ser essas palavras e aqui eu peguei o primeiro elemento já que todos são iguais pra

pegar a palavra e jogar nesse objeto e a quantidade basicamente apagar quantos elementos tem dentro

de si Harry estão salvando aqui.

Agora a gente vai ter as palavras agrupados ou quase 400 vezes foi dito a palavra ou antes para falar

de 135 gays etc e agora pode chamar aqui Tio Rei pra ele converter isso pra lá Rei e no final eu posso

que já foi importado foi faltando só uma vírgula aqui e no final eu posso fazer a liberação de novos

anulou deixe então que o resultado ao 2 mil 4 6 tem uma palavra aí dados e tal.

Então é isso pessoal fizemos aqui agora uma segunda alternativa né.

Usando alguns operadores do próprio X10 pra gente com mais alguns coisa usamos aqui o Google Bay que

agrupou pela palavra e ele gerou vários extreme de dados cada um desses observou gols nesse time de

dados com um grupo de palavras específicos a gente colocou aqui no Pay PI pra pegar esse time de dados

e transformá la Rei.

E tal fone que recebeu as palavras pegar as palavras né.

Com esses arrepios agrupados chegamos aqui o primeiro elemento já que todos são iguais e alguns desses

vai ter apenas uma única palavra.

Então tem que realmente pagar o primeiro e aqui com a quantidade e com o tamanho do ai a gente conseguiu

saber quantas e quantas vezes aquela palavra foi dita dentro do seriado inteiro convertem mas finalmente

esses objetos pra Rei e no final fizemos.

A nossa ordenação legal então com isso finalizamos o nosso capítulo de migração do nosso projétil pra

de.

A gente conseguiu também colocar a incorporar alguns outros operadores e também aquela estratégia que

a gente tinha feito anteriormente e definiu uma função que facilita a criação dos nossos nossos operadores.

No caso o operador explicou que foi a grande parte do nosso exercício.

Esses operadores que a gente construiu aqui no meio digital deu pra ver muita coisa legal do lanche

Pieces para que você esteja gostando do curso e até aproximá lo.