------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Migrando Projeto para RxJS - Remover Linhas com Números


Agora nós vamos remover as linhas que têm aqueles intervalos.

Existe uma questão que é o seguinte.

Se a gente está aqui por exemplo eu fiz aquele algorítimo de eu achar pra vocês aqui dentro de funções

tirar isso aqui.

Nós criamos uma função chamada mover se apenas número um botão.

Essa função aqui faz esse teste aqui.

Vai receber um determinado elemento.

Ele faz um trechinho e faz um paciente nele se for um lote chamamos ele sabe que essa expressão aqui

vai dar Verdadeira significa que ele vai manter apenas os elementos que não são números mas existe um

detalhe que é o seguinte.

Quando você faz um paciente em cima por exemplo de um valor textual como jogar mostrei anteriormente

a ABC o valor nós chamamos.

Mas se você faz por exemplo o 13 ABC o resultado vai dar 13 se ele vai custará apenas a parte inicial

como sendo um número.

Então embora essas linhas aquilo que já mostra aqui hoje porque pra vocês verem nesse caso embora essas

linhas aqui não sejam ali inteira como número mas como ela começa com o número ele vai considerar essa

linha também com um valor numérico.

Então basta eu ter apenas esse filtro que também poderia ser feito no projeto passado aqui mais uma

melhoria que torna o orçamento um pouco mais rápido.

A gente vai conseguir remover se for apenas numero e não preciso me preocupar em remover os elementos

que contêm por exemplo essa sátira porque isso aqui também vai dar falso lá na expressão ele vai filtrar

também.

Isso aqui dá o sindicato que consegue filtrar além de números como consegue filtrar essa ideia do intervalo

que gente vai aparecer.

Então se a gente implementar apenas esse ano então vou duplicar isso aqui.

Vou tirar daqui vou colocar mais em cima para então que eu vou subir mais ou menos algum dinheiro aquele

que eu já mudei o que não modelo colocar pra baixo está pronto daqui pra cima tudo já foi alterado.

Então nesse caso ao remover elementos apenas numero eu vou copiar esse trecho aqui vou jogar pra cá.

Eu sei que eu vou receber somente um amigo então não preciso fazê la e tal.

Nesse caso eu vou receber um determinado texto é lógico que eu fiz jogo aqui aproveitar hoje depois

de a gente expor aqui embaixo.

Acho que eu vou fazer.

Vai ser pegar o texto antes de retornar fazer esse teste.

Então eu tenho o valor textual que é exatamente essa análise que fiz ontem fez um passe.

Se for um valor numérico ou seja se isso aqui for verdadeiro significa que ele vai chamar o subscritor

passando o texto pra frente.

Formata aqui tirar isso.

Está tudo certo isso aqui vai acontecer você será baladeiro quando for o Norte Anabela então se for

chamar eu quero que ele remova apenas os elementos que são apenas números.

é exatamente isso que na obra.

Eu quero que ele chama a NET e passo para frente.

Eu não preciso chamar algum petista poderia mais ele baixa automaticamente o conteúdo não anterior como

chamar com o trecho anterior.

Ele completa esse aqui também é legal.

Feito isso eu vou usar essa função não alteraram o nome dela essa função não vai receber nenhum parâmetro

de entrada e chamar essa função aqui em cima que vai resolver dois processamentos e um só então remover

ela mente se apenas número um pouco aqui uma vírgula para adiantar o próximo passo é acertada mas vamos

ver que baixam.

Já não temos os números para possibilitar aqui só pra ter certeza todos os números foram removidos e

também os intervalos das páginas também foram removidos exatamente com o conteúdo assim.

Este comportamento do paciente porque esse no começo do texto tiveram valores numéricos ele vai transformar

esses valores numéricos.

Então fizemos agora dois passos e um único vídeo já que tem esse comportamento do paciente.

O próximo processamento que nós vamos fazer já fizemos esse aqui aumento se inclui um determinado trecho

não precisou fizemos aqui a novela mente se apenas numero é o próximo passo vai ser remover os símbolos

e até aproximá lo.