------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Migrando Projeto para RxJS - Operador MergeMap


Pessoal se a gente entrar propriamente no próximo exercício desse capítulo que a faz de mãos pequenas

alterações com relação ao grupo lamento que essa parte final que eu vou já duplicar aqui.

O desconto de s para criar uma cópia dele que eu vou chamar aqui de índex até lá a ele que tem de alternativo

poderia se ainda que os dois sem problema mas eu vou querer criar um exercício antes nessa aula que

é um exercício que vou falar sobre o Merge MAP.

Então vou criar aqui só pra gente entender um pouco sobre ele antes de usar la proximal pra não ficar

muito confuso muita informação ao mesmo tempo.

Então eu vou importar aqui fora de lanche assim como troca aqui eu vou duplicar isso pega aqui os operadores

e vou usar aqui o Merge map e nós vamos começar bem simples onde vai evoluir dessas pra você entender

exatamente o que ele faz.

Então vou criar aqui um observou Bo usando o meu operador de criação eu vou passá la a rede quatro elementos

1 2 3 4 vou duplicar isso vou criar aqui no Observador 2.

Só que os elementos vai ser 5 6 7 8 elementos diferentes e vou começar bem simples com uma cama que

bom e vou logo Marshmallow só escravo e não console fotolog.

Nesse caso a gente sabe exortando a gente vai ter os quatro elementos serem exibidos no console ele

vai pegar isso aqui transformamos terminados e ele simplesmente joga todo mundo no console.

Mesmo que eu coloque aqui e não coloque nada por exemplo o comportamento continuará sendo o mesmo estando

aqui um dois três quatro e agora vou querer usar o Merge médio para que serve ele.

Como o nome diz ele.

O objetivo dele é fazer um merge juntar juntar o juntar dois observa o boss certo.

Ao mesmo tempo que você junta dois observou você tem a capacidade de eventualmente mesclar esses dados

então eu vou usar o Merge MAP.

Então eu recebo como parâmetro esses elementos aqui já que eu estou trabalhando em cima desse observa.

Ou seja eu vou gerar um extreme de dados a partir da opção robô o que esses valores 1 2 3 e 4.

E aqui dentro já que não Map eu vou receber o valor de game que é o número ou seja número 2 eu vou chamar

aqui de n1 já que observo o gol legal eu posso retornar por exemplo.

Outra opção robô então nesse caso estou sabendo o número não estou fazendo nada com ele.

Estou retornando observou.

2 O que é que vai acontecer aqui agora o que vai acontecer e que a gente vai jogar aqui.

Os valores do observou.

2.

Só que eu vou jogar esses valores aqui quatro vezes por.

Por que eles tinham essa função paraum igual ou igual a 2 em 1 igual a 3 ou igual a 4.

E aí no final como está tornado o outro absorve o bolso ou o outro time de dados ele gerou aqueles 5

6 7 8 9 6 5 6 7 8 12 vezes 5 6 7 8 3 vezes e finalmente 5 6 7 8 4 vezes.

Basicamente foi isso que ele fez aqui dentro como tenho observado eu posso muito bem chamar o pai e

a gente não faz isso até então não é mas eu posso chamar um pai aqui dentro e dentro desse papel pode

me chamar por exemplo Map que agora eu tenho acesso ao valor desse observa bonitão chamado de mestre.

Eu votei em E2 que é exatamente o número 2 novo passar uma função oposta e acesso a Interpol aqui eu

vou criar um template string pra não somar esses números mais pra eu mostrar tanto uma lojinha certinha

e o valor de n 2.

Então agora eu consigo a partir do Merge Map tem acesso não apenas ao alinhamento atual que eu estou

fazendo aqui.

Esse pai que fora que a observou é a partir do observou.

Hoje consigo fazer aqui outro pai pra pegar por exemplo o MAP aí pra concatenar esses dois valores de

tal forma que estando aqui ou você vai ter 5 6 7 ou 8.

Agora passou para o número 2 2 5 2 6 2 7 2 8.

Mesmo coisa de 3 5 6 7 8 e finalmente 4 5 4 6 4 7.

Dessa forma a gente com média a gente consegue juntar dois observa o Boss e parte esses caras pra frente.

De tal forma que no próximo é lamentável mentalmente eu posso continuar fazendo operações em cima desses

elementos aqui que é a junção de dois observa Augusto certo.

Então esse é o objetivo do Merge.

A gente vai acabar precisando usar ele se a gente for usar por exemplo o grupo vai uma vez que a gente

pode usar.

O grupo vai pra agrupar todas as palavras a gente vai precisar do Mac porque ele vai acabar gerando

outros observa.

A gente precisa usar ele pra fazer exatamente essa completar a lógica do agrupamento usamos operadores

10 x 10 na próxima aula mostrar para vocês como é que vai ser feito isso.

Até lá.