------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Projeto Remover Linhas com numeros

Pessoal agora eu quero mostrar pra vocês a implementação desse nosso método aqui de remover esse foi

apenas um valor numérico.

Eu vou usar aqui uma oportunidade pra mostrar que uma lógica uma coisa meio estranho JavaScript.

Eu quero apresentar para vocês.

Até pra implementar a lógica relacionada a essa função aqui ao quando você coloca por exemplo o número

dois.

Ele é estritamente igual número dois.

Obviamente esse é um estado verdadeiro.

Isso vai servir para qualquer número.

O número 13 é exatamente igual ao número 13 é verdade o número menos 0 ponto 0 2 3 isto é exatamente

igual ao menos 0 8 0 1 2 3 0 6.

Para qualquer número.

Essa operação será verdadeira ou seja o número é exatamente igual ao número.

Isso vai acontecer no momento que eu faço por exemplo Let a recebe o valor também não zero ponto zero

alguma coisa qualquer.

Pronto.

Ah é exatamente igual a.

Obviamente que é verdadeiro e vai servir para qualquer número.

Se aqui não tem problema.

Só que há um cenário estranho JavaScript que é o seguinte se eu fizer a receber o Note Ananda isso significa

que se eu fizer a estritamente igual a O Estado vai dar falso porque eu note Annabel note Ananda ele

estritamente Se eu comparar este também que nós chamamos esse resultado da falso porque aqui está falso

em JavaScript.

é uma definição da linguagem certo o note não é algo tão abstrato que você compara os dois vai dar é

diferente e se você colocar um ah ele é estritamente diferente de um estado verdadeiro.

Sim o note a Numbers sempre será o único e você não tem como comparar um norte com outro.

Outra questão interessante é o seguinte coloca aqui Let C recebe o valor de passe em inglês e eu vou

passar aqui alguma coisa pra ele como por exemplo valor 2 3 4.

Qual o resultado disso é o valor C que vai 234.

Só existem duas possibilidades com relação ao paciente ou o paciente retorna um valor numérico válido

ou o paciente vai retornar ao lote ambas se eu fizer por exemplo vc recebe paciente e eu vou passar

aqui o valor por exemplo a b c o resultado do valor C não já nada.

Tá então eu consigo saber se o resultado do paciente for o Note Ananda eu consigo fazer essa lógica

igual e diferente.

Pra saber se foi realmente o valor numérico retornado ou se foi uma linha.

Então nesse caso eu posso colocar aquele constante que não recebe para sí e sim mas na verdade eu tenho

fazer um filtro então vou retornar a Rei ponto frio.

Vou receber aqui o meu lamento então vou criar um meu corpo.

Vou colocar aqui a constante em cima dela do ponto triplo só pra tirar os espaços brancos da estrela.

Ele retorna apenas Astrid que realmente tem conteúdo e eu vou tentar fazer um paciente e senhor nessa

histria gerando valor numérico legal.

Eu preciso retornar Falso quando o valor for numérico eu preciso retornar verdadeiro quando for um valor

diferente numérico ou seja quando for morte Anabela.

Então aqui eu vou retornar não é estritamente diferente de número essa expressão aqui ela vai dar verdadeira

quando o resultado de Norfolk Not a Number e essa expressão irá dar falsa pra qualquer outro número

que eventualmente for obtida a partir do paciente.

Como eu quero remover apenas os valores numéricos então isso aqui vai ser suficiente para a gente conseguir

fazer essa implementação tem outras formas de implementar tem outras formas forma que você pode fazer

o seguinte onde você pode verificar se o número for diferente de zero e o numero 1 vou divulgar a deixo

você converter isso aqui para um valor verdadeiro porque qualquer número diferente de zero.

Isso se aqui for verdadeiro significa a expressão inteira VERDADEIRA.

Então nesse caso significa que eu tenho um valor numérico como eu quero escolher os valores numéricos

eu posso por exemplo colocar isso aqui dentro de uma expressão e aí você pode negar que vai dar um resultado

significa que você realmente não tem nenhum valor numérico porque nem a0 e nem é um valor que foi resolvido

para a verdadeira falso.

Então essa é uma forma que você tem pra fazer mais um ou outra que eu gostei exatamente foi estritamente

diferente de a gente sabe que nesse caso o que é a única forma de dar verdadeira quando você tem um

note Anamaco.

Ou seja você não tem o valor numérico.

Voltando aqui eu vou colocar aqui a nossa função é mover se apenas número e nós vamos usar aqui nosso

criar mais um método.

Bem vamos continuar com as linhas ainda executando define contou.

Remover apenas o número 1 nesse caso depois desse processamento não é para a gente ter mais esse tipo

de linha que ao 3 4 5 6.

Então eu vou limpar aqui o resultado.

Nós vamos executar mais uma vez e teremos o nosso processamento chegando bem mais próximo daquilo que

a gente quer.

Tá faltando a gente remover por exemplo o bairro está faltando a gente remover símbolos como por exemplo

a exclamação o hífen a vírgula vai ser exatamente o nosso próximo passo eu vou querer remover todos

os símbolos desnecessários o símbolo de aspas duplas que marca a gente vai fazer isso.

Então a ideia é criar uma função que vai remover um conjunto de símbolos de dentro de todas as inscrições.

Então esse é o próximo desafio e até lá.