------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Programação Reativa com RxJS - Instalação do RxJS


Só nós vamos agora instalar o RX JS e para isso eu vou abrir o terminal integrado ao próprio visual.

Tudo o que você bem viu.

Integrado.

Já tá usando ele.

Vou só finalizar que a execução ficou pendente vou limpar vou sair da pasta observe e vou entrar diretamente

na página do meu projeto que é o curso de acesso funcional.

Aqui eu vou colocar imprimi.

Você tem tecnologia já tá certa noite então não tem porque não tem né imprimi e menos y pra ele já criar

o Parque de condições de fazer nenhuma pergunta então automaticamente ele vai criar o Parque de pontos

deixou o outro arquivo que a gente vai querer criar aqui.

Certo que não é um arquivo requisita mais caso você queira salvar esse código de Ruby.

Aí não tem problema você salvar os nossos códigos da cauda do.

Qualquer projeto que a gente faça pode pagar esses projetos e colocar no subterrâneo a gente inclusive

aconselha isso você pode modificar usar da forma que você quiser sem precisar usar pra gente mas vamos

lá.

O ideal é que você não pague exatamente os mesmos exemplos e façam com você acerta mais para uso como

código esse não tem problema nenhum.

Então aqui no guichê ignore a gente não vai querer mandar a pasta que vai ser usada para instalar todas

as dependências do Novo de que é exatamente o nome da pasta onde anda lá em módulos.

Seja de modo List ou molhos.

Ele vai criar essa pasta não quero que essa pasta seja enviada porque já criou aquilo que chegou na

hora.

E eu vou fazer o seguinte nós vamos instalar essa dependência.

Então vou colocar imprimi e digital e a dependência JS.

JS você pode colocar em bem e tal mas basta o Wi que já vai servir pra isso.

Antigamente tinha que colocar uma flag menos 05 pra ele salvar dentro do parque de de mas hoje em dia

não é mais necessário colocar o folego.

Se tiver um backup de ponto de som será que ele vai adicionar dependência dentro desse arquivo e trazer

esse código ele vai estar lá e vai criar pasta de módulos.

Ele criou aqui tá criando a ideia aqui ele criou a pasta de módulos e vai automaticamente colocar aqui

nas dependências.

JS A versão tem aqui a 6 pontos 5 5 e agora nós temos a possibilidade dentro do nosso código usar a

dependência.

JS tanto é que se eu criar aqui o novo arquivo até copiar Ishinomaki Xtreme 2 ou criar aqui mais um

arquivo MP3.

Ponto.

E agora a gente consegue por exemplo ao criar aqui o RX e assim recebi o membro reportar se é mais só

pra mostrar X XS inclusive completa para a gente.

Antes de esconder a pendência que a gente tem a nossa disposição legal então estamos com tudo pronto

tudo configurado na aproximadamente vai falar um pouco mais sobre este volume de dados só que agora

usando o DS e o disparo na proximal.