------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Programação Reativa com RxJS - Stream de dados 3


Nós vamos fazer agora um exemplo extremo de dados usando a JS.

Na verdade você vai ver que tudo é tratado como um enxame de dados esses dados você passa a buscar soluções

e no final você vai ganhando as respostas.

E aqui nós vamos usar dentro da JS um cara chamado Bau que não poderia fazer JS ponto intervalo como

eu posso por exemplo se eu quisesse acessar ele eu posso colocar aqui usar o Destruction ou já falei

sobre isso anteriormente.

Acredito nessa você cria por exemplo um objeto eu vou criar aqui bem contextualizado né.

Cheguei a esse e esse objeto dentro dele tem intervalo que é uma função por exemplo de acordo com a

fonte.

E essa função aqui console em outro blog integral só pra ele e coloca aquela bola.

Você consegue por exemplo usar um dashboard.

Ou seja você cria e consegue criar aqui uma constante e aí você por exemplo Teoricamente você iria fazer

assim igual recebe X X.

Esse é exatamente esse ponto.

Terra E você também pode fazer assim não colocar simplesmente o objeto e usar o operador desprotegido

proteções que você consegue por exemplo pagar a conta igualzinho.

Dessa forma posso chamar o igual e aí no final ele mais está jogando aqui.

Exatamente o texto que eu coloquei no console para o blog.

Quando você usa um par de chaves do lado direito da expressão você está criando um objeto de forma literal

quando você usa um par de chaves do lado esquerdo da expressão você está usando essa técnica é um despropósito

para que você possa ler essa informação dentro do objeto.

Basicamente o que eu vou fazer aqui ao vou usar o desktop pra chamar aquilo que estava legal.

Então uma vez que eu tenho um integral agora posso por exemplo gerar números a partir dele então vou

criar uma constante eu vou chamar aqui de gerar números ou chamar aqui o integral passando por exemplo

uma quantidade de milissegundos e um trabalho que ele vai ficar gerando os números da mesma forma que

a gente criou manualmente e agora posso fazer o seguinte eu chamo gerar números pontos subscritos.

Então esse gerar números aqui ele vai retornar para a gente observou.

Ou seja o internauta ele é chamado de operador vai já falar um pouquinho.

Um operador de criação e ele vai retornar para a gente.

Observe o bom e o observe.

Ele implementa o padrão.

Observem então nesse caso eu posso chamar o subsecretário que seria a forma que eu tenho de me registrar.

Nem sabe sobre o robô.

E aqui eu vou passar uma função que mais alguma coisa no nosso caso aqui é uma função que recebe número.

E aqui no meu planejamento eu coloquei pra simplesmente fiz a mesma coisa.

Outro exemplo você sabe eu fiz aqui meu ponto fala passando dois e levado a um determinado número legal

então eu fiz isso ou seja nesse momento que eu chamei aqui o subsecretário eu estou me registrando dizendo

Olha estou interessado e recebi o Chile de dados que vai ser gerado a partir desse operador aqui chamado

intervalo que é um operador de criação a partir dele eu começo o meu fluxo de operações acima de determinado

conjunto de dados nesse caso ele vai ficar gerando números de intervalos de meio e meio segundo uma

vez que eu fiz uma subscrição e ele vai chamar aqui sempre que o número foi gerado.

Então eu vou executar aqui o código você vai ver que ele vai gerar 2 120 outros 56 mil 20 4 4 mil 16

mil 32 64 até aqui.

Eu vou parar aqui contra o Alckimin e ele parou já tá com esse número 15 e depois de 13 segundos.

Você também consegue a partir desse método que o subscritor recebeu o que chamo de sua Description onde

uma inscrição quando você diz que está interessado em receber a notificação.

Você por exemplo recebe uma subscrição e a partir da subscrição você pode ou não fazer alguma coisa

com ela como por exemplo cancelar o exemplo.

Exemplo disso contextualizado lá no exemplo o dia do aniversário surpresa seria você tá todo mundo lá

esperando você fala para o porteiro ao porteiro.

Você pode me notificar quando o morador tal chegar o porteiro ao beleza posso notificá mas já são seis

e meia e sete horas já começa outro porteiro.

Qualquer coisa seria interessante só ligar depois 7000 caso ele não chegue até lá.

Tudo bem tudo.

Assim por exemplo 6 58 a namorada ligue de volta 19.

O que ele vai chegar agora são nove horas da noite.

Vou ficar aqui e curtir quando for mais tarde eu ligo para o porteiro para lembrar ele quando tiver

perto da hora de chegada.

Ou seja a namorada registrou o interesse dizendo que tinha interesse ela descobriu que o namorado mora

bem mais tempo do que era previsto ela foi lá e disse que não mais está interessada então ela só fez

isso porque ela sabe exatamente o canal que consegui alcançar lá a gente consegue alcançar subscrição

uma vez que eu armazena aqui o que ele chama de sabe o que seria a minha subscrição sabe escolher.

E a partir disso eu tenho um método chamado subscrever.

Então subi um ponto sobre Claire eu consigo me inscrever.

Então aqui eu fiz a subscrição ou seja eu estou me registrando quando um evento acontecer ele vai chamar

essa função que seria o couber aqui.

Programação reativa ou seja o número 9 foi gerado já na função o número 9 foi gerado chama de forma

reativa a função mais um evento foi gerado que é um novo número chama a função ou seja programação reativa

e ao mesmo tempo nós temos aqui o conceito de o extremo de dados vários números são gerados é como se

eu tivesse na prole se chamar várias vezes o médico usou o jovem número 1 aí chamo o Metro como se fosse

resolve resolve 2 chama de novo método.

Só que no caso a promessa feita apenas uma única vez já que é feito várias vezes ou seja você tem um

filme de dados você pode receber todos os dados uma vez.

Pode não ter problema mas é muito comum se trabalhar com essa sequência de dados está transitando e

eu posso chamar que subscreve chamado aqui um sétimo vai maus passando aqui uma função.

Aqui eu vou chamar o Sully subscreve passando depois de por exemplo 8 segundos.

Então nesse caso a gente não precisa implementar nem boa parte daquilo já está implementado dentro de

um intervalo e depois que eu precisei que foi subscrever passa na função e com resultado da chamada

sob os quais eu recebo description.

E aqui se eu quiser posso fazer o subsecretário em tudo que o soberano subscrever subscrito e o santo

escravo que é pra se e registrei Recebi aqui uma variável que eu consigo se quiser parar essa subscrição

Cavalli.

8 16 32 ou 64 e 38.

Crescendo aqui né.

4 baixe 16 bits e no final depois de 8 segundos ele cancelou na gaucha vc tem mais alguma coisa eu posso

também subscrever outra vez e se eu quiser criar aqui vou duplicar isso e vou chamar aqui subscrição

2 ou simplesmente passar o valor de console e ponto logo direto passar referência.

Como a gente já fez anteriormente e agora que eu tenho na subscrição 2 eu vou esperar aqui por exemplo

6 segundos pra cancelar subscrição 2 que vai só mostrar os valores gerados e aqui são valores diferenciar

cada uma e gerar valores independentes eu posso inclusive demorar um pouco mais para iniciar subscrição

2 mais acertando novamente ele vai gerando os valores e depois de 6 semanas para um deles e depois 2

segundo ele para esse outro está pagando aqui o número 2 a levaram a esse número então isso fizemos

três exemplos falando de time de dados que é um conceito muito importante por isso que eu fiz um exemplo

básico manualmente construindo e colocando a versão mais simples e construindo você junto do vídeo depois

coisa que um pequeno desafio quer para transformá la Rei.

Este filme de dados e agora a gente está usando o intervalo para fazer isso você paga aqui ao JS você

pega aqui por exemplo ao from Ivens e um dos tipos que você tem que a partir de um evento você gera

o outro seria farão parte de um array.

Você consegue gerar e evite não baixar o front.

Se você pega aqui vão passar aqui um 2 3 e aqui você pode ir direto já com vc observa.

Bom posso chamar aqui o subscreve e colocar um console conta o blog.

Só na aparência mesmo que para ele mostrar os três valores ou então só comentar aqui rapidinho.

Essa prática é o começo.

Comentei aqui pra vocês verem que vai gerar um dois três que foram os três valores do ele transformou

isso em um filme de dados.

Legal ele também consegue usar outras formas que são operadores de criação que a partir dele é criado

o fluxo de dados para que esses fluxos de dados possam ser trabalhados e a gente vai trabalhar muito

com essa questão de composição de função assim como a gente fez lá no projeto o que a gente colocou

aqui que é uma composição de função com várias funções ou ser executado depois da outra.

Nós iremos ter.

Mesmo a ideia de composição de funções.

Só que usando o observou bom é outra coisa interessante que o Observador como você os operadores e tornado

novos obscuros robôs.

Você tem um pouco daquela ideia que a gente trabalhou no capítulo passado do Phantom Black como por

exemplo ter o metro Map e o Metro no Map retorno.

O outro observou.

Só que em vez de ter apenas um metro Map o observou tem uma série de operadores de operações que vão

te ajudar a transformar os dados gerando novos observadores e você pode fazer esse encadeamento que

é muito interessante.

Então fico por aqui nessa primeira parte no capítulo que a gente trabalhou esse time de dados.

Na verdade segundo a página page já falou de observe e agora o time de dados é até aproximá lo.