------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Programação Reativa com RxJS - Desafio Operadores 3 - Resposta 2

Agora vou mostrar para vocês a parte 2 da resposta e vou tentar também não gerar um vídeo muito longo

para a gente fazendo que parti para ficar bem claro.

As possibilidades que você tem aqui nesse caso a gente acabou colocando os dois parâmetros de uma vez

só a gente pode fazer aqui e usar aquela técnica do carrinho passar primeiro um parâmetro e depois passar

um segundo parâmetro.

Então a gente tem a possibilidade de deixar bem claro eu posso fazer o seguinte deixou comentar isso

aqui rapidamente vou retornar aqui o método de colheita.

Bom posso passar uma função.

A primeira função vai receber o subscritor.

A partir dessa função eu vou retornar uma outra função e essa função vai receber de fato o valor pode

ser bem o mesmo valor.

Não tem problema é que dentro dessa comissão é que eu vou chamar esses dois códigos aqui outros inclusive

desse como caos códigos e formatar aqui que vou passar a receber volta um pouco mais claro.

Legal então após trocar essa forma e agora em vez de estar passando a função Net porque essa é a função

NET.

Eu estou passando uma função que vai criar a função NET e vou chamar aqui por exemplo de Next Time então

por exemplo agora posso.

Ou seja a função que vai gerar a função NET e nesse caso você pode colocar o nome que quiser pode ser

inclusive Net.

Não tem problema nenhum.

Mas o fato é que essa função Net de mérito que eu chamei aqui recebeu subscritor e ela vai gerar a função

hash que é exatamente essa função que é dada como resposta.

Então aqui eu posso chamar essa função e em vez de definir a função que é esse objeto eu posso colocar

o atributo em dois pontos e vou chamar aqui X direito passando o subscrito e como resposta essa chamada

porque você passa naquilo subscritor.

Ele vai retornar a essa função aqui e essa função foi colocada nesse ponto.

Basicamente eu vou estar aqui só pra ver que o Estado curtiu ou validou o Estado.

O Channel 4 mente é como se eu tivesse agora copiado isso aqui ou daqui um contra o sempre e posso substituir

aqui.

A mesma coisa então executando agora o Estado continua sendo um funcionando perfeitamente.

Só pode ter certeza ok funcionando.

Vou dar um control como dizer aqui pra ele voltar.

Agora nós temos o nosso Gene esse mérito é que a função que vai gerar outra função você pode inclusive

manter a mesma estratégia que a gente tinha antes que é usando um fantoche.

A gente pode simplesmente atirar aqui os 40 vezes e colocar uma site aqui o rei significa que é uma

função que retorna uma função ao subscrever o parâmetro V.

Posso até mandar aqui parar para ficar um pouco menor mas de qualquer forma um primeiro parâmetro.

Isso aqui só retornam função exatamente com o que se vê até o final que é uma função que é exatamente

o retorno da primeira função aqui para continuar funcionando perfeitamente retornam no Balaio agora

usando os parâmetros espaciais e espaço aos dois parâmetros móveis para o passar primeiro parâmetro

depois o segundo parâmetro.

Ali eu prefiro usar outra estratégia estou mais acostumado não tem problema a questão é você escolher

a mochila que as diversas possibilidades possíveis pra você fazem.

Então é isso na segunda pasta a resposta é na próxima aula nós vamos também fazer o que os outros operadores

consigam ser implementados a partir do cliente paga.

Bom proveito.

Principalmente esse aqui que é o último porque ele é mais complexo ele tem por exemplo o metro cúmplice

e é interessante uma vez que você cria um operador a partir de uma função genérica que você também atribua

um comportamento padrão para o caso de acontecer um erro.

é o caso de acontecer por exemplo com o cliente.

Então é legal que aqui dentro você coloque pelo menos a implementação padrão tanto pelo erro contra

o completo mesmo que o usuário não forneça e também a gente precisa passar aqui via parâmetro as outras

funções.

Mensalmente a função de erro uma função de geração são cúmplices que quando essa função for usada você

consiga criar um operador completo que tem as três funcionalidades.

