------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Projeto Usando Promise

Agora nós vamos fazer essa pequena alteração para a igreja retornar diretamente o arquivo a gente tinha

tornar uma promessa e daí vai conseguir fazer todo aquele encaminhamento é necessário fazer sim leu

não necessariamente você precisaria de uma promessa aqui.

Nesse caso vai ser interessante para a gente colocando toda aquele filme baseado no bem.

Cabe agora chamadas então aqui eu vou retornar ao Rio mas vou retornar aqui colocá lo resolve e vou

também colocar o widget.

Ou seja caso aconteça algum erro a gente vai chamar o widget.

Vou jogar essas duas coloquei pra dentro.

Eu como fazer no momento que a gente tiver o resultado nos arquivos que a resposta do MEP e o colocar

aqui.

Arquivos já que é uma variável que chamo coloquei delete nela arquivos e serve os próprios arquivos.

Depois do Mac ou seja o MAP ele vai transformá la rei em outro rei só que tinham a original com os nomes

apenas os nome e o nome do arquivo agora tem um nome completo e o nome da pasta mas o nome do arquivo

legal.

Com isso a gente pode chamar o resolve que resolve passando exatamente os arquivos.

Caso aconteça algum problema aqui eu posso colocar aqui um bloco.

Isso se der algum problema ele vai cair no CAT e eu vou chamá lo widget assando essa ação como parâmetro.

Vou usar aqui o Audi Shift Tf.

Acredito que seja o altivo TF para formatar também no Windows e no Mac.

O Linux também tá aqui no caso é óbvio um chip F que seria correspondente ao tipo de f legal então já

estou tratando ele.

Caso aconteça algum erro de leitura ele vai cair aqui e eu vou rejeitar para homens caso a leitura seja

bem sucedida pegue os arquivos só os nomes dos arquivos aqui eu estou fazendo a junção do nome do arquivo

mas o caminho é tona os nomes completos aqui no final chama resolvi então pra gente fazer alteração

aqui e veja colocar os arquivos aqui uma constante.

Eu vou chamar afinal ponto lei diretório ponto.

E aqui eu vou simplesmente chamar o console em outro blog.

Mas vamos fazer algumas transformações antes.

Então vai ter outros bens antes desse mas eu vou deixar esse aqui como último para a gente tá sempre

entendendo que ele está sendo processado naquele momento e que a gente tinha antes o que é que foi gerado

a partir do novo processamento.

No meio a gente vai colocar varios várias chamadas de ponto para que a gente possa processar os arquivos

até chegar ao resultado final.

Então nesse momento olímpico o console salvando a gente tem aqui o problema.

Ele disse que ao ler diretório D não é uma função.

Então foi que eu fiz mal esqueci de salvar o arquivo da TAM tem que salvar que ele não vai lá.

Então limpando aqui executando mais uma vez.

Agora a gente voltou a ter todos os arquivos daquela pasta e não os arquivos em si mas os caminhos para

os arquivos da pasta e agora está usando promessa na próxima aula ele vai fazer o primeiro processamento

que vai ser filtrar todos os arquivos que não interessam.

Eu vou querer filtrar todos os arquivos que não tem a extensão ponto s RT.

Então tenta imaginar uma forma mais genérica possível de fazer isso na próxima aula eu vou mostrar a

minha versão.

A gente se vê lá.