------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Programação Reativa com RxJS - Desafio Operadores 3

Já aprenderam a criar operadores de criação e operadores que podem sem cadeados um depois do outro que

os famosos pay per BOL ou projetores.

Eu queria agora que a gente crie uma função usando os recursos que a gente já aprendeu que vai te ajudar

a criar esses operadores do tipo pago HBO os que acho que são a maioria.

Você vai acabar tem muito mais operadoras rivalidade no meio do processo do que propriamente operadoras

que vão inicializar o fluxo de dados.

Então para isso eu vou criar aqui um exercício.

Sei que vou copiar aqui operadores cinco só para gerar o novo nome operadores 6 outro de S.

Nós vamos usar o exemplo de operadores 4 por exemplo que a gente criou por exemplo o operador chamado

primeiro que usa um operador chamado Men 1 Se você não tiver criado este operador basta pausar o vídeo

copiar é bem simples na verdade e simplesmente conecte chama completamente o elamita passar para a frente.

E nós temos aqui um operador chamado último eu vou copiar todo esse código.

Eu vou jogar aqui dentro de operadores seis.

E o desafio é criar uma função que vai me ajudar a criar esses operadores eu não quero ficar repetindo

sempre a mesma coisa para criar novos operadores eu vou criar aqui uma função um Falcão Eu vou chamar

essa função de clientes.

Bom aí eu quero que você faça com que essa função facilite o seu trabalho na hora de criar novos operadores.

Como é que a gente pode usar a composição de função.

Todas essas técnicas para nos ajudar a criar novos operadores e não precisar ficar repetindo o código

simplesmente vou fazer a mesma coisa.

Então esse é um desafio e um desafio talvez um pouco mais desafiante porque você vai precisar pensar

como é que você pode organizar essa função e provavelmente dentro dessa função primeiro você vai precisar

chamar essa função para exatamente parte do trabalho ficar aqui dentro.

E aí eu quero mostrar pra vocês a resposta na próxima aula e até lá.