------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Projeto Lendo arquivo

O nosso primeiro objetivo aqui vai ser criar uma função que vai retornar para a gente.

A lista dos arquivos de um determinado diretório está então para isso dentro de funções.

Eu vou eu vou tirar essa função trechinho dos dois Vou apagá las aqui.

Vou criar uma função que vai ser responsável por ler o diretório e então vou chamar aqui lê diretório

pode ser ler basta.

Basicamente eu vou esperar e receber que o caminho vai tornar a lista dos arquivos de determinado diretório

sons estranhos mesmo com os falsos caminhos dos arquivos.

é o objetivo.

E eu vou querer exportar isso aqui pra cá.

Certo.

Esse vai ser o primeiro.

A primeira chamada que eu vou fazer aqui então vou chamar aqui funções.

Ah vou chamar esse ponto.

Ler diretório Lagarde ou passar aqui o caminho pra eu passar o caminho.

Eu vou precisar sair da pasta projetos entrar na pasta dados mala agendas de Bailey exatamente essa

pasta aqui.

Então nós vamos precisar interagir aqui na parte de leitura do diretório com aquela dependência de Vale

System né.

O FS então vale System.

Eu vou colocar aqui quais FS vale System.

Então pra gente ler aqui o diretório primeiro faz o seguinte nós vamos chamar o FS que é o falho System.

Eu vou chamar função lite de cinco ou seja diferente do Wide Fail que a gente tinha o que passa quem

sabe não couber aqui.

E o vídeo fail síncrono.

Nós vamos eleger o diretório de forma síncrona.

Então vou fazer o seguinte pegar aqui.

White disse que vou passar o caminhão.

Vou armazenar isso aqui não variável são os arquivos.

Inicialmente eu vou colocar aqui ao console voltou logo para a gente ver exatamente a resposta dessa

chamada.

A partir desse caminho legal aqui no meu índex eu vou importar lembra la naquele importe do TAF que

a gente tem que ouvir.

Vou importar o teto e aí eu vou fazer o seguinte eu vou colocar aquele perfil com o turbo.

Vou pegar a pasta atual então a amanhã da Disney me vou sair da pasta atual então eu estou aqui no Disney

me quero sair dessa pasta.

Então eu vou colocar dois pontos dois pontos pra sair da pasta vou querer concatenar com a pasta dados.

Vou querer concatenar com pasta legendas.

Então esse é o caminho.

Então você consegue fazer dessa forma na opinião do diretor atual sair do diretório entrei na pasta

da arte depois entrei na pasta lógica só que aqui e com o texto pronto.

Com isso eu tenho o meu caminho.

O craque é um constante chamada Caminho.

Vou passar o caminhão aqui ler o diretório e dentro dessa função aqui de ler diretório a gente vai ler

os arquivos do diretório eu vou simplesmente jogar aqui no console fotolog.

Esse é o primeiro teste que vai fazer.

Então o Olympique execução em passado mostrado aqui onde ele achou todos os arquivos de áudio dessa

história.

Arquivo TXT legendas e acabou mostrando aqui um grande rei com essas informações.

Legal é só a resposta lá Rei talvez não.

Ele colocou aqui um colchetes.

A gente também consegue ver isso.

Se eu colocar aqui ao Top of arquivos executá novamente você vai ver que ele é um áudio na verdade porque

ele o Arrelia o objetivo é mais você pode testar assim que arquivos.

Rei.

Rei.

Se eu colocar os arquivos pra ver o resultado você vai ver que ele vai executar isso aqui vai mostrar

aqui que se trata de um Arrigo Barnabé.

REI.

Ele tem uma função que é chamada foro íntimo e a gente pode usar essa função de o colocar aqui ou arquivos.

Ponto fora é assim como a gente passa uma função por mera API assim como a indicação função para o Edu

se assim como a gente passa função com o filtro a gente pode fazer na verdade que como fazer o seguinte

eu vou chamar função Map porque a gente olhando aqui o resultado ele está mostrando apenas o nome do

arquivo não o nome completo.

Então apagar arquivos.

Ponto Mac.

Vou receber cada um arquivo aqui como parâmetro e vou querer também chamar o PF aquele esperto e vou

botar ele aqui perto e vou fazer.

A resposta vai ser um.

O caminho seja não caminhando a pasta eu vou colocar tem que fazer uma junção com o nome do arquivo

como apagar o caminho mais o arquivo e no final vou ter que chamá lo Wittmann.

Por enquanto já não dá isso aqui tá.

Então significa que agora eu posso colocar aqui lá constantes arquivos e isso eu colocar aqui um console.

Ponto blog arquivos.

Legal.

Vou limpar agora acertar mais uma vez isso a gente tem agora os caminhos completos ao usuário.

Leonardo Leitão desktop o curso de funcional dados legendas ponto dessa bela história arquivo mental

agora tem um caminho completo do arquivo que vai tornar bem mais fácil.

Eu vou querer encapsular essa chamada aqui dessa função para ela retornar para homens então vou fazer

isso na próxima aula.

Mais uma oportunidade de você tentar pegar esse pequeno desafio e eu vou tentar fazer isso durante o

sempre que eu for pra aproximá la eu já digo mais ou menos o que é que eu vou fazer e você pode assumir

isso como desafio então eu quero e veja retornar diretamente ao arquivo.

Eu quero retornar mas porque retornando a promessa eu vou conseguir fazer por exemplo ler o diretório

no caminho da aldeia.

Faça isso depois dela faça aquilo ou outro faça aquilo outro.

Conseguir fazer toda uma sequência de operações usando provas então na próxima aula faça essa pequena

alteração e até lá.