------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Programação Reativa com RxJS - Operadores1

Agora nós vamos começar a usar os operadores é que vai se aumentar bastante a capacidade que a gente

vai ter de processar os dados até mesmo o que tem uma quantidade muito grande de operadores a gente

vai conhecer esses operadores na prática não todos eles mais Já conheci muitos operadores interessantes.

Então eu vou só salvar aqui aqui.

Faxina que alguns dados em alguns arquivos que estão abertos ou fechar alguns pastas.

Vamos criar um novo arquivo que eu vou chamar de comece errado janela operadores até maio outro dia

assim e eu vou pegar aquele comentário que eu fiz aqui.

Meu planejamento que é exatamente a gente Balzac que os dois tipos de operadores operadores de criação

e os operadores que são encabeçava isso.

E quem chama de pai pela bola ao aproveitar essa idade de pai bom pai é o cano.

Você tem o cano porque você coloca água destilada e você tem um filtro que vai tirar o resíduo mais

grosso.

Você depois tem um outro filtro que vai tirar a sujeira mais fina.

Depois você tem o outro filtro que vai adicionar sais minerais e no final você tem água tratada do outro

lado.

Então a ideia é como se esse cano fosse seus dados.

Tá passando lá um estrume de dados e você vai ter esses operadores que vão transformar nos dados até

no final você ter todos os dados transformados então chama achar pra vocês que eu vou trazer não importar

aqui um operador de criação que dentro de si s esse operador vai ser o operador off que ele vai gerar

a partir de um conjunto de parâmetros.

Ele vai gerar esses dados.

E aqui você não vai ter todos os operadores diretamente do encaixe.

Por exemplo se a tentar importar que o Leste não tem isso vai tentar importá lo não tem mais o leste

não como é que eu vou conseguir pagar os outros operadores.

Você paga o sinal constante aqui no leste.

Vou chamar aqui o Equador x de barra.

Outros leitores já teve inclusive completa aqui.

Então aqui no off nós temos um operador de criação que vai colocar aqui só pra já comentar a palavra

criação.

E aqui eu tenho um dos operadores que chama de papel Bo ocorridos há calculo que é o operador léxica.

Ele faz exatamente isso ele pega o último e a gente faz a documentação não sei se eu fechei na não fechei.

Se eu entrar aqui e operadores procurar aqui o leste entra nele.

Se você olhar o diagrama.

Então basicamente você recebeu um dois três elementos.

Ele não vai passar nenhum para a frente e quando você finalizar que essa linha que representa observou

finalizei chamei o Complete.

Ele vai pegar o último elemento que foi gerado a partir dessa sequência e vai passar para frente.

Então você vai ter exatamente ele já passou o último elemento já finalizado 19 esse que é o último cara

que eu vou mandar já passa para o próximo operador e a idade em cadeia há vários operadores exatamente

isso aqui é que a gente vai fazer mostra aqui um exemplo com um operador mentalmente que pode até colocar

no segundo.

Então eu vou começar ou seja vou criar um observador a partir do meu operador de criação está então

faz o seguinte eu posso passar aqui por exemplo 2

graus e sei lá fim então.

Então com isso eu peguei todos esses valores aqui a partir deles ele vai gerar um time de dados.

Você temos time de dados com dados homogêneos né é só produtos só clientes só texto né só mas eventualmente

você pode gerar quantos dados você queira né não tem necessariamente que ser de um determinado tipo.

E aqui no final eu vou chamar o subscreve eu posso se quiser armazenar isso dentro de uma variável chamado

BS de observador.

E aqui eu posso chamar observa um ponto a subscrever.

Mas eu não vou fazer senão vou colocar como se fosse uma coisa só off e aqui eu vou colocar subscrito.

Vou passar aqui uma função que vai receber após passar uma função inclusive assim se encerra não vou

receber um determinado valor.

No final chamar um console contou logo o valor gerado foi.

E aqui posso estar ao lado desse valor.

Nesse caso ele vai gerar valor valor 2 Ana falso útil.

Ou seja se todos esses valores serão gerados o valor gerado foi 1 2 falso e o último legal.

Como é que agora posso usar esse operador que esse.

Certo ele pode ser usado a partir do método do pai já que ele é um pai bom ou perfeito ou não é um operador

que pode ser encadeada.

Você vai usar um metro pai para chamar de seu operador nesse caso se não fizer absolutamente nada e

simplesmente deixar o pai dessa forma e executar você vai ver que continua ainda gerando os mesmos dados

da mesma forma que executou anteriormente.

Ele vai executar essa vez mais aqui dentro eu posso por exemplo chamar o operador leste então vou colocar

aqui leste chamar William como função e no final ele vai fazer o processamento exatamente da forma como

foi dito lá no diagrama ele você vai passar vários dados e o único que vai chegar aqui no final exatamente

o último andar executado.

Agora nós temos apenas um único dado gerado se você quiser por exemplo pegar o primeiro vai ter um operador

que foi exatamente isso que é o Forest to take Forest.

E se eu quiser substituir o leste pelo ele vai pagar apenas o primeiro pagamento.

Então o primeiro valor gerado foi o que anteriormente tinha sido o último ataque para o leste e vou

tirar aqui no Forest.

Eu posso colocar por exemplo outro operador Map que vai fazer exatamente o Marco vai mapear o valor

e eu vou pagar por exemplo aqui chamado map.

Ao receber um determinado valor eu vou pagar apenas o primeiro a primeira letra desse valor que vai

ser só a letra.

Nesse caso eu peguei o escaneamento e aqui fiz o mapeamento desse último elemento pegar apenas a primeira

letra dele então você vai ver que o resultado foi exatamente o.

Uma questão interessante com relação até diminui um pouco aqui o resultado é uma questão interessante

é que você pode chamar dessa forma o PayPal e passar a função depois para passar a função como você

também pode por exemplo fazer dessa forma.

Então posso tirar um Mac aqui e passar depois do outro.

Então digo que é talvez a forma mais comum de ser chamado se chama o PayPal e passou o escaneamento

ou transforme dessa forma e no final retorne aqui.

Então você pode também por exemplo chamar de novo segundo MAP.

Agora eu quero que você pegue por exemplo gera um texto a letra encontrada foi e aí eu vou colocar aqui

o valor de V.

Ou então poderia ser letra alguma coisa que eu não vou simplesmente jogar o valor no consola só pra

não ficar muito triste no final então executado.

Eu chamei o leste.

Depois chamei um metro para pegar a letra e depois chamei um outro para transformar a letra em uma frase

que a letra encontrada foi a letra legal então.

Dessa forma a gente consegue receber o extremo de dados ali.

Se fosse aqui por exemplo a parte de um rei eu poderia usar o som e substituir isso aqui por favor.

Só que em vez de passar dessa forma passaria isso dentro de um Harry.

Então o que eu passei.

Aí o resultado vai ser exatamente o mesmo que encontrar foi o que no caso do Foo você pode passar um

parâmetro como 100 no Barreiro vai fazer os mesmos processamentos e no final ele Argolo percebe que

nesse caso apesar de ele tratar internamente uma forma diferente e com múltiplos valores você tem uma

semelhança muito grande com a questão de você trabalhar com o método passar a função pois um deles só

que nesse caso chama a função PayPal é o resultado de passar aquele valor para o outro da mesma forma

só que aqui são múltiplos dado.

Se eu tirar isso aqui o resultado que a gente vai ter.

Se eu tirar aquilo leste e alguns não vai dar certo exatamente o que eu estava baixando.

Então se eu executar você bebeu em alguns.

A letra foi a de Faria define a letra foi o que eu transformasse aqui para a áustria por exemplo.

Seria uma possibilidade mais legal.

O objetivo foi cumprido.

Quero falar do PayPal e mostrar para vocês dois tipos de operadores na prática o operador de criação

que é um operador que gera o time de dados que o Observador gera nesse time de dados e depois você tem

os operadores que vão transformar esses dados.

E no final você tem como subscrever a resposta e o resultado que você vai receber aqui é exatamente

em função do valor de entrada mais todas as transformações que foram feitas a partir dos operadores

intermediários já que são os operadores em cada chave que são os pay per ou bonitas.

Acredito que seja isso para esse primeiro exemplo mas não se fala mais em redes de operadores nas próximas

anos.

