------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Programação Reativa com RxJS - Comunicação Pull vs Push

Mas vamos agora ver um conceito importante na verdade é importante trabalhar alguns conceitos durante

o capítulo pra que fique muito claro do que se trata.

Observo por você ter a noção exata do que você está fazendo e também entender o que acontece com o comportamento

por exemplo.

Só aqui está um exemplo.

Todo mundo pensa pelo menos quem está iniciando a execução padrão onde observa Bo Xilai de forma assíncrona

mas na verdade o código ele é executado de forma sincronizada fazer experimentos para mostrar isso para

vocês.

Você pode tornar execução assíncrona se você quiser usando o esquerdo.

Você pode usar mas quer ele vai ele vai conseguir por exemplo fazer com que a execução se torne formula5

mas por padrão quando você executou com ele o comportamento dele é um comportamento.

5 Eu quero falar nessa aula sobre uma questão relacionada à comunicação entre um produtor e o receptor

das informações.

Por exemplo quando você faz uma chamada função quando você chama a função normalmente você recebe algum

retorno.

Você sabe o valor por exemplo que é o retorno daquela função nem sempre uma função retorna uma coisa

mas via de regra você vai receber algo em resposta.

Nesse caso quando uma função a chama ou a função B Quem você acha que agiu de forma ativa e quem você

acha que agiu de forma passiva ou de forma reativa.

Neste caso a função a que chamou a função B para receber alguma informação algum tipo de retorno da

função B a função foi a função ativa e a função B a função passiva.

é esse tipo de comunicação a gente chama de puré ou seja o estilo de comunicação e o estilo que a função

que quer informação puxa a informação da outras mãos.

Se você quer puxar por exemplo um segredo de um amigo você fica perguntando de forma ativa e a pessoa

de forma reativa responderá até que você tem por exemplo uma confissão auto chateado com você.

Então você puxa essa informação esse é o tipo de comunicação que a gente chama de pu ta.

E esse tipo de comunicação é o que acontece por exemplo com as funções e também o que acontece quando

você lida com um tarado.

Quando você tem o interesse do The vai por exemplo percorri um arranjo de elementos você precisa de

forma ativa pedir para percorrer esses elementos e recebido cada um dos elementos de uma estrutura por

exemplo.

E nesse caso você usa o PU e essa estratégia pu tem tudo a ver com a relação que existe para aquilo

que ele fará.

Qual a relação que existe entre um determinado produto ou quem vai gerar o dado.

Então tem um produtor e você tem aqui alguém que vai receber o dado determinado ressaltou.

Nesse caso a comunicação é quem vai receber o dado vai pedir o produtor.

Esse dado que é o que acontece nessa linha aqui ou no caso da função do inquérito.

Já no caso do push da promoção e do obscuro robô aqui seria uma estratégia e aqui já não há estratégia

Push.

Ou seja de empurrar a informação certo.

O que você não está nem querem saber o segredo da pessoa humana a pessoa está empurrando a informação

mesmo que você não tenha pedido então aquela ideia você tem um determinado produtor da informação um

produtor e você tem um receptor.

Tanto no caso da prova como no caso dos observadores o produtor ele envia os dados ressaltou.

Ou seja quando você vai lá no observou e cria um obscuro robô off e aí passa a bola 1 2 3 e alguém foi

lá e fez um subsecretário também foi lá e fez um subsecretário.

Esses dados serão passados para quem realmente precisa do dado.

Não é essa função que é o dado que vai pedir essa informação para o pessoal robô.

Isso é passado via push ou seja empurrando essa informação.

Isso acontece tanto nos observamos como também acontece a partir das promessas é só uma questão pra

você também tem mais uma visão de como as coisas acontecem.

Outra coisa também que acaba as pessoas confundindo observa Bo não é exatamente como apólice de muitos

valores apesar de que tem sim essa comparação é comparação diria certa forma justa porque você tem uma

certa relação ali observa bônus e promessas você consegue fazer muitas coisas como alguns que você poderia

por exemplo fazer compromissos mas a verdade ou a questão do observador como se fosse uma abstração

para uma chamada de uma função certa ou quando você faz aqui na verdade.

Necessariamente uma chamada de função mas toda uma cadeia de chamar de funções para processar alguma

coisa.

Então quando você dispara esses dados é como se outras palavras você tivesse chamando.

Essa função aqui que você subscreveu em relação a esses dados tal ou seja em vez dessa função chamar

os dados de uma forma ativa ela recebe de forma passiva esses dados e essa função que você passou ou

que foi subscrita um ou mais funções serão chamadas sempre que você for gerando novos dados que a partir

da assistente de dados não necessariamente você vai receber.

O dado original mas esse dado vai ser passado por vários filtros vários processamentos até que no final

você recebe o dado na função que você colocou aqui certo e como ser tivesse também emitindo esses dados

ou emitindo agentes tanto que às vezes há uma comparação com o evento que um emissor de eventos.

Não é exatamente como isso pode se comportar como seguir esse padrão mas na verdade ele é mais uma abstração

de uma função se você folheando estava ao comentar sobre todos esses detalhes aqui tem mais algumas

coisas que vai falar mais à frente como por exemplo a diferença entre o que se observa bom ou não observa

o frio e o roto observou que o robô quente tem uma diferença em alguns conceitos interessantes para

trabalhar mais.

Por enquanto acho que é legal ter essa visão certo do que se trata realmente observou.

Nós vamos trabalhar nas próximas aulas alguns conceitos também um outro conceito importante que eu lembrei

aqui é o seguinte onde normalmente você tem aqui um determinado obscuro robô não era nem para falar

na sala mas eu vou colocar aqui só para a gente.

Rapidamente você tem um obscuro robô e mentalmente vai emitir por exemplo valores 1 2 3 etc.

E esse tipo de observação é chamado de Forrest Frost.

Observe a seleção observa gols que geram valores numéricos objeto ou seja não geram outros observa Augusto.

Eventualmente você vai ter observado que não gera por exemplo valores.

De fato eles geram outros.

Que têm vai ter que observar o bom vigor observou.

2 Que dentro dele mentalmente vai ter um valor e gerando outros valores nesse caso.

Chama esse cara de raio observarmos certo e eu sei que você vai ter situações que você vai ter um seu

robô que gera novos observa bons e você vai ter.

Luz que por exemplo geram valores diretamente tem essa diferença de nomenclatura e você tem operadores

que convertem por exemplo esse tipo de robô nesse tipo de observa.

Ou seja você resolve usar esses dados seus robôs internos e transformam e observadores de valores literais

ou de valores por exemplo objetos reais números bonitos estribos e coisas do tipo legal.

Então só pra mostrar pra vocês que tem alguns conceitos interessantes por isso que eu falei vale muito

a pena dar olhada na documentação e entender esses conceitos.

Saber quando aplicar eles na prática mais o que eu queria falar mais mesmo aqui nesse exemplo é exatamente

essa diferença entre o PU e o Bushnell que há uma diferença de estratégia.

Normalmente quando você precisa de alguma informação você age em meu receptor de forma ativa ou naquela

informação.

Já no caso do observou ele meio que empurra isso pra quem precisa dessa informação.

Há por exemplo o responsável por iniciar esse processo que é normalmente comparado de criação e a partir

daí todo o fluxo de operações vão sendo geradas a partir dessa estratégia de puxar empurrando as informações

para todo show ou até chegar realmente nos interessados que foram essas funções que fizeram o subscritor.

Espero que tenha ficado um pouco mais claro a ideia de observou a gente vai fazer muitos exemplos a

ideia é usar eles na prática e até aproximá los.