------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Migrando Projeto para RxJS - Remover Linhas vazias


Agora nós vamos começar a filtrar as linhas.

O primeiro filtro vai ser remover os elementos vazios.

Então para isso fechar para regenerar funções do outro projeto.

Vamos remover os elementos de Brasil.

Aquilo não era um lugar aqui procurar ou aplicar essa função ou criar aqui copiar.

Na verdade nosso país acabou reiterou.

E vou trazer isso aqui pra cá.

Na verdade a gente não vai ter um rede a gente vai ter o texto mesmo.

é uma coisa legal.

O fato de que com a gente é independente de você ter um Harry ou independente você tem um valor textual

como a gente consegue transformar tudo como estrume de dados observa Bo consegue gerar vários dados

a gente pode tratar as coisas de uma forma mais uniforme e vejo me preocupar há séculos lidando com

a Rui Eu estou lidando com um valor por exemplo textual.

Nesse caso independente de você ter um rei ou um valor textual você pode criar um mesmo operador porque

você consegue transformar um Harry nos time de dados o que é muito legal.

Então não precisa de propaganda e ficar tratando vários cenários já que eu posso.

Na grande maioria do tempo lidar com essas extremidades.

Então para onde queria que eu sou escravo nesse caso eu não vou passar nenhum parâmetro porque eu já

sei qual o critério né se tiver vazio.

E nesse caso basicamente eu volta a estar aqui.

Isso aqui é tornar verdadeiro.

Ou seja se o texto não alinhamento o texto.

Ponto 3 texto ponto tri verdadeiro significa que eu vou chamar Connection.

Caso contrário não vou fazer absolutamente nada porque que homem morrer de cirrose Eu não mudei o nome

da função.

Vou excluir essa função.

Acho que agora eu consigo adicionar mais um passo aqui ou então defini outro.

Remover ela me desse vazio tão apertado.

Vaza só para a gente mas também antes aqui.

Resultado com unhas vazias e tal e vou comentar essa linha.

Vou limpar aqui.

Vai ver que não tem mais as linhas vazias.

Isso na próxima aula nós iremos fazer aqui.

Vamos fazer o que está aqui embaixo que é o que eu já fiz.

Vou apagando aqui já fiz arquivos.

Mas claro que uso eu pulei.

Vou aqui separar arquivos.

Já fiz em que o Brasil já fiz.

O próximo vai ser remover elementos se inclinam um determinado trecho.