------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Migrando Projeto para RxJS - Separando Linhas


O próximo passo que nós vamos fazer segundo o que está descrito aqui na sequência é mesclar os elementos

ou seja pegar todos os conteúdos e transformar isso num grande texto.

Eu acho que eu vou mudar a estratégia aqui para o seguinte como a gente está lidando com os termos de

dados e não mais com apenas um único dado que é resolvido de um mês para a outra eu vou pular essa parte

de mesclar os elementos e vou tratar.

Agora a gente tem cada arquivo como sendo um elemento gerado a partir desse chorume de dados contém

por exemplo 18 arquivos são 18 dados que são gerados cada dado contendo o arquivo inteiro.

Eu vou agora transformar na verdade cada arquivo.

Hoje time de linhas que no final das contas a gente vai transformar todos esses 18 arquivos em um estrume

de linhas para que a gente possa fazer todos os processamentos como remover os elementos básicos ou

remover elementos inclui alguma coisa.

Então em vez de mesclar eu vou pular para o outro passo que vai se separar o texto por aí.

Aí no caso a gente vai conseguir por exemplo gerar um string de linhas e não mais um texto INI e arquivos

inteiros então essa vai ser minha próxima estratégia então vou selecionar aqui ao separar texto porque

vou procurar dentro do arquivo que ele eu vou criar uma nova função aqui ou então para depois a gente

substitui faltando e eu chamei de separar né.

Valter alterar no original aqui soluções separar em separado texto Pô vou substituir que eu vou precisar

substituí dentro alterando a rede que eu vou precisar alterar aqui dentro.

Separada em dois locais o substitui aqui no Ibex também tem dois locais próprios na Gau corrigir aí

e nós vamos voltar aqui para o nosso projeto.

Então nós temos que separar a questão.

Vou passar aqui o símbolo VOU CONTINUAR PASSANDO E sigo.

E nós vamos usar aquilo que a gente já fez anteriormente que ao criticar o que vou colocar aqui.

Nesse caso a gente vai receber aqui um subscreveu o marketing que vai ser o Questão que acabou fazendo

esse texto.

Eu vou chamar aqui ao texto outro explica usando o símbolo Falei exatamente isso e com isso nós vamos

ter agora vários elementos e eu vou chamar um táxi várias vezes para cada elemento ou fazer aqui um

fora.

Mas vamos ter aqui potencialmente um ou algo chamar de parte e nós vamos chamar aqui subscrever aqui

chamado cada um às partes e no final como chegar aqui onde nós teremos concluído e chamar o subsecretário

contou.

Cúmplices como essa função é paga HBO pelo jeito ele já entrega para mim o tratamento VIP então eu não

preciso me preocupar eu vou pagar isso ao separar texto o separatista por símbolo vou apagar esse aqui

se saberá que não tem nada e vou substitui lo aqui ao separatista por símbolo.

Então voltando aqui para o nosso ainda expondo DS eu vou chamar aqui novamente uma função f e fim de

torcer para texto vou colocar aqui um baiano e agora o resultado que é pra gente ter como resposta são

as minhas mãos estendidas para que a gente possa começar a trabalhar então o texto parece exatamente

o mesmo até porque a gente tá jogando um console o blog cada um das linhas se eu pegar por exemplo aqui

um operador Foste tão pragmático constante foste insinuado antes de Aécio reitores X XIII e XIV Congresso

Barra reitores e eu.

Nesse caso se eu o fosse você vai ver aqui e agora ele vai pagar apenas a primeira ministra isso cabe

aqui não vir aqui para salvá la ao pegou apenas a primeira linha.

Se eu não colocar isso o primeiro primeiramente gerar como tal não anteriormente é o arquivo inteiro.

Ou então nesse ponto ele estava gerando extremo arquivos de cada um dos arquivos como são 18 arquivos

eram 18 dados gerados a partir dos sonho como eu separei agora nós temos isto em linhas certo então

vou deixar que eu fosse só para a gente já mentalmente entender o que está acontecendo pode ser que

a gente precisa usar em algum momento fizemos mais um passo para não ficar muito grande os vídeos não

acabaram.

O vídeo mesmo fica mais fácil.

Então fizemos mais um passo no próximo passo que nós vamos fazer aqui já que a gente se separou por

linhas agora a gente vai começar a filtrar os elementos e mover mente Brasil e novela mente os cinco

e alguns cogitam fazer uma série de filtros pra realmente as linhas que a gente precisa.