------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Migrando Projeto para RxJS - Ler Arquivo

Só continuar aqui o nosso processo por enquanto a gente ainda tem um processo síncrono e acredito que

vou manter se até o final.

Você consegue colocar aqui um consórcio Log File para colocar o comércio nem mais baixo para o fim para

a gente saber que ele só vai executar esse console logo com o fim da Nokia.

Ele só vai colocar o console e ponto final exatamente depois que ele ler todos os arquivos.

Ou seja nós temos aí o processo sincronizar com o cassino.

O próximo passo vai ser ler os arquivos.

Nós vamos entrar aqui já que para operadores 6 vão entrar em função tem um método de arquivo que é mais

aqui no começo pronto no caso enchiam ou lê arquivos no plural que eu não vou ter ele por enquanto.

E nós vamos ler o arquivo no singular que vai receber um caminho.

Nesse caso a gente pode implementar mais ou menos como nesse aqui ou então vou implementar.

A gente tem que a implementação padrão.

Eu vou receber o caminho que é o caminho de cada vez.

Basicamente eu vou chamar o wi fi pagando o conteúdo trazer isso para cá a gente vai ler o conteúdo

e no final vou chamá lo subscrever um ponto que chegue logo na sequência ou chamar que o subscreve ponto

cliques e feito isso tudo isso aqui eu vou envolver dentro de um ticket.

Pra ter certeza que isso aconteceu algum erro eu vou modificar.

Vai ser muito duro.

Aqui eu vou chamá los os quais ponto.

Terra Então nesse caso depois que ele terminou de ler o arquivo geral completo se ele caiu aqui eu subisse

claro.

Ponto.

O que eu posso quebrar aqui outra linha pra ficar mais fácil.

H tão só formatado tudo ok.

Lê arquivo lá no outro arquivo.

A gente vai não mais lê arquivos todos de uma vez mas eu ouvi um arquivo.

Eles poderia ler tudo de uma vez.

Poderia poderia por exemplo gerar aqui lendo diretórios na rede com todos os arquivos.

Também poderia ir mais longe era na extremidade.

Então lê arquivo desse caso aqui eu vou chamar essa função passando o caminho exatamente aquele que

eu estou recebendo aqui.

Logo na sequência eles estão um passo aqui a referência da função.

Ele vai chamar ela passa Mocambinho e vai ter como resposta o outro operador.

A partir da resposta da função aqui ok eu vou testando deixou me aos.

Li arquivos esnobe de.

Beleza tá dando problema porque eu escolhi essa função que ele está exportando aqui.

Então salvou novamente acertamos pra gente ver se ele vai ler os arquivos não leu sobre escravos na

hora que julga o que está acontecendo.

Olhando aqui dentro dele arquivos fui procurar aqui arquivos prontos foi que eu fiz esse código aqui.

Tão bom assim excluo isso aqui porque sei que geram um alemão que não lê arquivo.

O seu caminho.

Eu estou lendo esse caminho.

Na verdade eu não vou passar o caminho.

Na verdade o caminho vai ser passado aqui.

Então eu vou precisar chamar a atenção para daí ele criar aqui o operador.

Isso vai dar certo.

Então eu vou chamar aqui a função e ele vai retornar a partir daí chamar lhe uma função.

O operador da mesma forma como eu uso os operadores no X Jazz por exemplo usa o operador First vou chamar

ele assim aqui também vai ser a mesma estratégia.

Vou chamar a função.

Ele vai tornar o operador executado mais uma vez.

Nesse caso gente conseguiu ler os arquivos ele vai ler todos os arquivos colocar um lado ou outro bem

grande aqui e aqui no final a gente tem a última agenda do último arquivo.

Muito legal agora a gente tem daqui pra frente.

Vai ser uma historinha de arquivo com o teu arquivo.

Depois vai chegar um momento que a gente precisar juntar tudo isso numa coisa só pra no final calcular

tudo dá pra juntar por enquanto eu vou trabalhar separado gerando esses dados depois a gente junta tudo

e coloca uma única estrutura.

Fizemos mais um passo aqui que foi ler o arquivo acho que o próximo a gente consegue juntar mais um

dentro do vídeo saltam para o Genoa e até lá.