------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Programação Reativa com RxJS - Operadores2

Nós vamos agora implementar o nosso segundo exercício de operadores.

Então para isso eu vou criar um novo arquivo.

Vou chamar de operadores 2 e eu vou começar bem simples depois a gente vai evoluindo até a gente conseguir.

Nesse exemplo a gente vai.

Nosso objetivo é consultar a API do que tinha lobby para obter por exemplo todos os repositórios da

caldeira lá.

Então pra isso eu vou fazer um aqui só Ajax usando a JS Mas antes eu quero falar de um operador que

é com cachecol explicar um pouquinho dele que a gente vai usar aí no nosso exemplo vou fazer pra isso

um exemplo mais simples ao criar uma constante usando aqui um intervalo a parte Arquivo X JS e eu vou

colocar aqui no segundo.

Vou chamar aqui o método só escravo e passar um console.

Ponto legal vou criar aqui um PayPal por enquanto é que a gente sabe que ele vai gerar o valor 0 1 e

a sequência eu vou parar aqui a execução onde eu vou duplicar aqui.

Colocar para a gente pegar um dos operadores e vou fazer aqui o operador.

Mas na verdade eu quero simplesmente pra ignorar aqui esse parâmetro.

Eu quero que ele gere a Rui por exemplo um dois três.

Nesse caso ele não vai gerar os elementos da Receita passar para a frente mas vai gerar o bairro inteiro.

Ele não vai gerar por exemplo quando você usa o front.

Então pega aqui por exemplo.

E vou comentar isso aqui.

Eu disse a partir de um certo e passa aqui 2/3 o que você vai receber no final das contas era o valor

2/3 aqui usando.

Nesse caso vou tirar o e vou descontar o Laerte.

O que você vai receber no final aqui.

Exatamente um completo.

Ele não vai quebrar uma rainha elementos ele vai simplesmente passar a ir para a frente de segundo se

você quiser eventualmente eu vou parar aqui execução.

Se você quiser fazer o quê.

No momento que você recebê la Rei você mande os elementos.

Rei eu vou usar isso na solução de obter os apostadores lá do bicho.

Terá um aparato legal que você pode usar um cachecol.

Existem outras possibilidades de fazer isso mas com cachecol que vai por exemplo nesse caso o que vai

apagar os elementos de Harry e vai passar para frente cada elemento com um esforço no estilo de dados.

Assim como foram faz nem mais ou menos na mesma lógica então acertando aqui ele vai passar para a frente

os dados e não especificamente o Harry completa.

O objetivo desse aparador aqui é de transformar a área observou se a força que observa usar para enrolar

para falar.

Mas de qualquer forma quando você tem um observa o bolso que gera outros observa Business que tem como

conteúdo outros observa Augusto.

Chamado de opção robôs e a partir do com cachola você consegue fazer como se fosse eu o flat.

Nela você consegue por exemplo ter uma rede Rei você dá um flat em você geram a Rui tanto consegue transformar

esses observou que tem outros observou Boss em um flash.

Observo que em outras palavras observe o gosto que tem dado dentro e você também consegue nesse caso

resolver isso você não quer passar por exemplo mas quer passar assim cada elemento do Harry você consegue

fazer isso usando o cachecol legal.

Eu vou aqui em vez de usar o intervalo eu vou usar o Ajax então pra isso eu vou colocar em TI JS Barra

Ajax e vou importar e aqui vou substituir o Ajax vou passar um objeto que primeiro eu vou passar o RL

e depois vai precisar resolver um probleminha que vai ser gerado eu vou comentar isso que eu vou apagar

isso porque eu terei aqui o que foi gerado a partir da minha requisição.

Vou fazer a requisição para HTTPS da da Barra API ponto by ponto com barra e users Barra.

Vou usar aqui com cursos de Barra do IPL que são repositórios da Cloud da pessoa que é o caminho a gente

obter todos os repositórios em cima dele que a gente vai trabalhar nesse exercício aqui.

Do jeito que tá aqui ele vai gerar um problema.

Ele não vai conseguir fazer requisição porque no caso do novo dirá ele está dizendo que não é suportado

não tem cores dentro desse Brasil como se ele quisesse fazer uma requisição dentro do prazo para a gente.

Isso pode vir aqui no terminal e instalar colocar em perigo e XML HTTP e Flash.

Nós temos um pacote lá no Brasil nós temos o XML HTTP ricochete que é a origem dessa técnica de fazer

requisições Ajax então as bibliotecas acabam criando apenas em cima desse cara para fazer as aquisições

está a mesma coisa aqui ou está lá ele.

Nós vamos usar esse AJAX para que ele possa usar essa dependência.

Então vou copiar aqui.

Vou fazer um corte dele então o já está lá o valor em cima de XML HTTP creche.

Aqui eu vou conseguir orientá la XML HTTP quais Chico então pra cá eu vou precisar passar algum colheitas

x h o XML HTTP com esta sigla ou criar uma função ou simplesmente daqui mil.

Terra XML HTTP Kouachi pra que ele faça a requisição de forma correta agora.

Nesse caso o canal está aqui por console Pacquiao.

Resultado será que ele vai conseguir fazer a requisição lá no guichê.

E a gente vai conseguir por exemplo ter acesso aos nossos repositórios jogo ele lo aqui para apagar

as informações.

Nesse caso eu tenho aqui o X HR dentro da resposta e dentro do X HR.

Eu tenho o que eles chamam aqui de taxi resposta é cretina.

Então basicamente é como fazer já que eu não quero receber esse texto aqui no final então vou usar um

pai para fazer as transformações então vou colocar um Mac que eu recebi a resposta a partir da resposta

eu vou querer pagar apenas o x H.

Então vou colocar aqui x HR.

Rei como é que fica se funciona até esse ponto não acertado ele trouxe o X HR e tem mais informação

que nós temos o texto da resposta que na verdade eram os repositórios.

Então se eu colocar aqui ou estragar outros Contact salvando aqui ele também vai continuar me dando

esse tri todos os repositórios acolheu Adira repositório nome e o nome do repositório algo lá onde e

tal.

E aí vai descendo até outros apóstolos aqui e ali no mesmo amor por onde tal deve ter o segundo mais

pra baixo aqui começou outro campo minado blá blá blá.

Então eu vou querer transformar isso aqui.

Sou muito parcial e vou passar isso pra frente agora vai ficar bem diferente do Estado que ele vai ter

um objeto baseado na resposta que eu recebi.

Então tá aqui alguns repositórios com suas informações.

Vou agora para o próximo passo e vejo que tem uma Rei eu quero que ele passe pra frente agora cada um

dos opositores.

Então posso chamar aquilo com cachecol seja ele vai transformar isso Rei logo depois na sequência ele

vai passar para a frente agora cada um dos elementos né composto de elementos de alimentos sobre descobrir

que ficou exposta executando aqui.

Agora não tenho mais Rei não temos os objetos em cima dos objetos eu posso por exemplo pegar o fogo

que são repositórios então aqui eu posso chamar novamente só para amarrar aqui chamar novamente o MAP

recebeu um repositório e vou fazer

outro filme

e com isso eu consigo saber quais são os repositórios que a gente tem disponível lá o perfil da coluna

lá de Campo Minado como bodes curso Chat Chat bote da arte ok tá legal.

Então nós temos aqui um repositório onde você pode eventualmente fazer qualquer coisa que você queira

isso ou pegar outras informações só para baixar pra vocês um pouco mais de outros operadores como AutoCAD

Marchena que um outro operador que também é muito conhecido aqui é o Ajax na aquisição e a partir dele

você vê que a resposta pode fazer uma série de processamentos até que no final você tem exatamente o

dado que você quer e pode fazer qualquer coisa com ele salvar um arquivo e tal.

Então mais um exemplo que a gente viu aqui os operadores do anti JS.

Vamos continuar a aproximá lo.

Tem muita coisa legal para a gente falar ainda e até lá.