------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Projeto Agrupando palavras2

Vou continuar mexendo aqui nessa função agrupar palavras e beijinho e tornar um objeto objeto fica um

pouco mais complicado a gente trabalhar ele assim como chave falou.

Eu vou fazer o seguinte ao em vez de ter o valor ou apenas o valor numérico eu vou querer colocar o

valor como sendo um objeto e aí eu vou fazer a seguinte situação eu vou verificar aqui para ele contar

um determinado valor se existe.

Ele vai criar aqui uma quantidade quantidade certo que teve e recebe o seguinte se isso aqui tivesse

acertado eu vou pegar a quantidade atual e somar mais um.

Caso contrário vai tornar.

Então vou substitui isso aqui por essa quantidade e eu vou querer fazer o seguinte com o agrupamento

em cima da variável p vai receber o objeto a receber um objeto e esse objeto vai ter como Xavi por exemplo.

Chamei aqui de elemento que poderia ser de forma genérica a gente pode colocar isso que até parece uma

função genérica ao elemento e o elemento vai ser exatamente a palavra que é o agrupamento.

Ponto P então vamos chamar de agrupamento que poderia esse agrupamento mas eu vou chamar de acumulado

até porque o menor está acumulado em cima da palavra ou seja B esse vai ser o elemento e aqui vai ter

um atributo vírgula que vai ser a quantidade de td massa exatamente o valor dessa quantidade aqui de

cima.

Então se eu tenho quantidade 2 pontos quantidade eu posso simplesmente suprimir isso aqui deixar apenas

quantidade de tal forma que agora o resultado vai ser um pouquinho diferente eu vou ter a chave como

será a palavra mas o valor vai ser a palavra e a quantidade vai ser um objeto completo com as duas informações

então posso limpar isso aqui ou executando algum problema não conseguiu acessar a quantidade de quantidade.

Ele usa a própria quantidade na então na verdade tem que pegar o objeto.

Ponto quantidade se tiver e aí sim eu sou mais um.

Caso contrário retorna retorno na quantidade legal então só um bonequinho 20 corrigiu.

Ele acabou colocando meu um elemento dentro do outro mas na verdade o que eu quero aqui do elemento

é só a palavra né.

Na verdade tal alinhamento seria aqui a minha palavra que eu posso até chamar aqui diz ele.

Então ele seria o elemento ou qualquer elemento elemento de quantidade claramente vai receber o próprio.

Aqui seria o aqui no caso o que a palavra quantidade aqui sim que eu calculei tal.

Está mais uma vez executado.

Nós temos agora sim o elemento é exatamente o valor que estava na lei e que a quantidade de vezes que

ele apareceu dessa forma que a gente pode tratar isso de uma forma um pouco mais genérica e em vez de

retornar um objeto que vai se achar o valor a gente pode retornar.

A partir desse Bidu se retornassem aos objetos velhos os valores eu vou querer retornar apenas os valores

desse objeto de tal forma que ele vai receber um array de palavras e vai retornar à raiz com os elementos

agrupados.

Então ao colocar aqui você vai ter elemento foi exatamente isso aqui.

Quantidade de vezes que ele apareceu sem que uma vez deu um nome elemento de bolha até colocar outro

nome aqui.

Certo mas claramente fica mais genérico e poderia ser palavra mais pra um pouco mais genérico e variadamente

de tal forma que o resultado aqui dessa função que eu poderia chamar de agrupar elementos então está

aqui como bem como de agrupar elementos pra outro pode ser um função genérica uma função um pouco mais

complicada mas ela faz algo bem simples né cara pega todos os elementos de um array e dá um grupo mais

digamos assim a partir do elemento contando quantas vezes ela aparece.

Então vou promover essa função também para a função genérica.

Então eu vou colocar aqui pra si mais uma função genérica.

Finalmente acabou tendo todas as funções seno funções que habitualmente podem ser realizadas depois

implementem uma única vez e posso usar isso depois da agrupar elementos e aquilo precisar só fazer um

ajuste pra chamar.

Enfim conto agrupar elementos está faltando só mais um coisa que é a gente agora bem na área para ordenar.

A partir dessa propriedade quantidade a gente também pode criar uma função que vai ordenar a partir

de um determinado atributo do objeto e aí esse espaço para o atributo a gente vai usar esse atributo

pra fazer uma ordenação.

Então nesse caso gente quer fazer uma ordenação sorte em cima de um valor numérico não vai ser tão complicado

fazer esse tipo de ordenação.

Então vou ficar por aqui na sala na próxima aula a gente vai fazer.

São e aí sim a gente chega no final do nosso desafio mostrando todas as palavras que foram usadas naquele

seriado.

Pena que todas essas legendas a gente consegue saber quais são as principais palavras ditas em determinado

seriado americano o que é muito legal e também pode ajudar no inglês terá isso na próxima aula gente

continuou pra fazer alteração e até lá.