------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Projeto 02


Agora vão baixar para vocês o nosso projeto nosso primeiro projeto o escopo do primeiro projeto para

que vocês possam implementar e associado a essa aula vai ter o Zippy que é exatamente o conteúdo dessa

pasta chamada legendas dentro da pasta dados que eu criei no meu projeto.

Tem uma pasta legendas que vai ter uma série de arquivos com extensão srt.

Eu coloquei aqui outros arquivos do arquivo como txt.

A ideia é só para ele atrapalhar mesmo para ter arquivos de diferentes extensões eu coloquei aqui outro

arquivo como TXT só para você filtrar mais o foco mesmo em cima desses arquivos que tem a extensão ponto

SRT aqui dentro.

Eu tenho a legendas de um seriado famoso americano e a ideia é a gente a partir de todas as legendas

dessas 18 legendas gerar um arquivo final.

Eu vou chamar aqui só pra mostrar pra vocês.

Será um resultado esgotado.

Eu chamo aqui de ponto de sou só pra exemplificar aqui como é que eu quero o resultado mas o Estado

vai ser arquivo por exemplo só que vai ter as palavras por exemplo aí que a palavra ela foi dita no

seriado 3000 mil 456 vezes vírgula.

A palavra foi dita duas mil 459 vezes depois a palavra Lattes foi dita mil seiscentas e noventa e nove

vezes por exemplo e você vai ter aqui uma série de palavras naquele meio né.

E aí ele vai colocando todas as palavras dizendo quantas vezes aquela palavra apareceu dentro do seriado.

Então por exemplo sei lá Rawls foi dita 300 vezes a palavra lá Haddad foi dita apenas três vezes no

seriado inteiro.

Então a idéia é gerar um resultado como esse com chaves valor a palavra em si e a quantidade de vezes

que aquela palavra foi dita dentro desses 18 arquivos aqui ou seja dentro de uma temporada de um famoso

seriado americano.

Na verdade o seriado o Brooklyn nem acho que alguma temporada aí eu peguei as legendas e coloquei aqui

tá só para a gente fazer esse exercício.

E outra coisa que eu também vou querer que você coloca as palavras ordenadas da palavra mais dita lá

em breve primeiro e depois segundo terceiro e assim até as palavras menos ditas ou seja no final você

vai ter esse ela alguém falou a palavra Li ou leu e falou só apenas uma única vez no seriado.

Aí você vai ver que no final tem várias palavras que têm exatamente o mesmo nome ABC também foi dita

uma vez que você tem várias palavras que foram ditas apenas uma vez durante o seriado inteiro.

Mas você vai ter como saber quais são as principais palavras em inglês ditas por exemplo nessa temporada

isso pode te ajudar inclusive no estudo de inglês.

A ideia é exatamente a gente processar todos esses arquivos tirar aquilo que não interessa se você olhar

aqui na legenda da Série B que tem linhas que não interessam com números linhas que tem o intervalo

que ela ainda vai ser exibida na tela.

Você tem símbolos como por exemplo vírgulas que não interessa ponto manterá essa linha em branco não

interessa.

Então você tem muita coisa.

O hífen aqui manhã não interessa você vai ter que terá então aspas duplas também não interessam aspas

simples quando você tem uma contração não interessa saber quantas vezes foi falado.

Junto uma contração.

Mas no caso de aspas duplas também é interessante você tirar.

Então você tem que filtrar várias coisas e fazer todo um processamento.

No final você agrupar tudo isso.

Dessa forma necessariamente precisa exibir o sinal.

Você pode inclusive retornar ao Rei se você preferir de objetos e o objeto tem por exemplo um atributo

chamado Word.

A palavra pode ser em português palavra.

E aí você coloca aqui o valor da palavra por exemplo a vírgula e a quantidade que teve e também tem

se aspas doutores né porque é um só que teve dois pontos lá três mil 456 vezes.

Tá viu.

Você vai ter uma segunda palavra.

Digo uma terceira palavra você pode colocar quantas palavras você queira dar esse formato de objeto.

Pode ser assim.

Pode ser dessa forma.

Tá lembrando que você pode não necessariamente salvar o arquivo de som pode simplesmente marchar na

tela.

O resultado já com as palavras organizadas pela quantidade de vezes que ela foi dita dentro do seriado

sacristão só colocar o ódio aqui e ali você tem a quantidade de vezes 12 mil vezes a 550.

Chame todos se você quiser começar simples pode começar lendo apenas um único arquivo e depois você

vai processando todos os arquivos de uma única vez.

Beleza então esse objetivo não quero que vocês usem para homens para isso.

A ideia é criar funções pequenas e usar vários tiros espaços em branco deve ter Ilsinho demitiria aquilo

pra você ver um pouco dessa estratégia de você criar funções que podem ser reutilizadas a partir da

composição de funções várias funções operando ou depois da outra você conseguir fazer um processamento

bem mais complexo.

Tal resultado era da forma que você quiser.

A idéia é simplesmente pegar as palavras mais ditas e ordenar da forma como você preferir também mostrar

a quantidade de vezes que ela foi mencionada dentro desse imbecil dessa temporada que dentre todas as

legendas você vai colocar o seu código dentro desse projeto onde ela tinha um eu vou criar aqui já criei

a pasta e vou criar aqui um arquivo e desse ponto de S.

é basicamente você vai fazer um algorítimo aqui você pode criar por exemplo outro arquivo que você vai

chamar aqui de funções ponto de S.

Aqui você pode criar todas as funções que você quer reutilizar pra criar uma função dentro do Now.

Eu acredito que você já deve conhecer isso mas se não conheceu você pode criar aqui uma função.

Por exemplo o em que eu escutei ela após uma aula e aí você pode colocar aqui me consola em outro blog.

Ou criar aqui até ache que vai imprimi Itachi e vou criar aqui.

A função de bastidor 2 só para criar mais funções você vê que vai ficar 3 x 2 e aqui vou jogar x2 legal.

No final você pode chamar o modo li com outros esportes e você pode exportar um objeto que vai ter a

função de 1 e vai ter que a função teste.

2 Como é que eu posso usar esses arquivos no meu ainda neste outro arquivo.

Então você pode vir aqui ao constante chamar aqui por exemplo Fiennes de funções ou simplesmente chefe

o define tá.

Então você pode colocar aqui e aí eu vou colocar o caminhão relativo.

Ponto barra de funções.

E agora posso chamar a partir de Avinhão e fique com outro teste F impondo Teste 2 e eu consigo aceitar

esse código de tal forma que ele acessar a função e a função 2 a partir de um outro arquivo.

Então só para a gente organizar o arquivo ainda que esse de esse vai ser a nossa lógica a gente vai

implementar todo o fluxo de transformação do arquivo desde a leitura do arquivo até achar no console

e nesse outro arquivo de funções.

Você vai colocar todas as funções que você considera que não sejam utilizadas em outros problemas e

eventualmente no futuro.

Qualquer coisa que eu vou fazer outros projetos se a gente quiser criar uma outra pasta aqui chamada

Core Selarón ou coisa do tipo.

Funções funções já tem e mais alguma coisa pra gente utilizar em outros projetos mas por enquanto começar

o primeiro vai colocar todas as funções que a gente vai utilizar dentro de funções e no arquivo ainda

que se você vai fazer todo o fluxo da chamada dessas funções e transformar os dados até gerar um estado

final.

Então esse é o desafio Se você quiser tomar esse desafio como um desafio você não olhar o resultado

a partir da próxima aula vou construir isso na verdade várias aulas.

Não vai ser apenas uma aula para dar resposta completa mas eu vou quebrar isso em várias aulas e vai

fazer a primeira parte.

Depois ele vai fazendo outra construindo cada função até que chegue no estado final e para esse primeiro

projeto nós vamos usar muitas coisas interessantes.

Vai servir também como a consolidação bem mais realista daquilo que a gente fez no exemplo no capítulo

passado certo nós vamos aprender a usar isso nós vamos usar a função dos sinais vamos usar várias soluções

interessantes para fazer esse processamento de esperma aproximá lo com a resposta e se sinta desafiado

a tentar fazer esse desafio.

Até lá.