------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Programação Reativa com RxJS - Desafio Observable Resposta

Agora apresentando a resposta pra vocês nós vamos criar aqui uma função tão função que eu vou chamar

de trem que vai receber um valor mínimo e um valor máximo.

Se você quiser fazer uma verificação e fazer por exemplo a inversão desses valores não se pode fazer

o seguinte se o mínimo for maior do que o máximo você pode criar por exemplo.

Por isso ao máximo recebe.

Não há rei com máxima em mim você consegue inverter os valores.

Aqui é uma das coisas que não é legal aqui em relação a você está alterando parâmetros que você recebeu

de forma destrutiva e tal.

Então isso aqui não é legal embora isso aqui seja também imutabilidade local está mudando dentro da

função.

Então não tem grandes problemas como você tem mudanças internas nem da função.

Por quê.

Quando o Paraná tinha passado principalmente no caso que são valores numéricos você sabe que está esperando

o número.

Esses valores são passados por cópia e não por referência.

Então só pra explicar que eventualmente você pode querer fazer isso se o número mínimo for maior do

que o máximo você quer garantir a ordem correta pra sempre exagerando de forma crescente.

Você pode inverter aqui desse lado e um deixar desse lado aqui e ali da mesma forma que isso do lado

direito gera um objeto o Chaves do outro lado tem um destruidor de objeto.

Então nesse caso eu não vou colocar isso eu vou imaginar que vou passar os valores de forma correta

e aqui eu vou cortar aqui o bolo atribui passando antes de ele assim.

E aqui dentro eu vou criado retornar eu o pai e observou Goal.com e eles também a votação sobre esquadra

e vou fazer o seguinte vou fazer aqui um fora aquele tradicional mesmo que vai pagar um valor e que

é mínimo nesse caso você tem que garantir por exemplo que é um valor menor do que o outro pra não gerar

nenhum problema na lógica mas de qualquer forma simplesmente ele poderia não fazer.

Se você inverter essa lógica ele não é nada mais que ao pagar o valor mínimo.

Aí tem que ser menor ou igual ao valor máximo.

E aqui eu vou pagar o valor de mais mas ele pode até trocar isso tem outras estratégias para você gerar

um laço sem necessariamente precisar criar aqui um valor mutável.

Eu posso até mostrar eventualmente pra vocês mas aqui eu vou chamar o sub esclareceu lamentando a forma

mais simples chamada de Macchi passando o valor de e no final como ele terminará esse laço foge do corte

Maki ao subscrever com outro complete.

Só pra garantir que ele vai finalizar a execução.

E aqui eu poderia por exemplo chamá lo no OP para tratar o erro aqui op op.

E finalmente faço aqui um console em outro blog do cúmplice no caso como ele não passa nada como parâmetro

então nesse caso deve chamar se então executando esse código número 4 5 6 7 8 9 10.

A execução tem outras estratégias aqui né.

Por exemplo eu poderia gerar um array com o tamanho máximo menos do tamanho mínimo chamar o método fio

aqui e depois criar um fio eu posso chamar o MAP como Map eu não me interessa o parâmetro que foi gerado

gerou tudo onde Farias mais me interessa aqui o índice por exemplo.

Então aqui eu posso por exemplo fazer isso subscrever passando o valor mínimo mais o valor de quem já

mostrar o mimo e vá até o final e Jorge irá até o valor máximo já que ele gerou aquilo aí que tem a

diferença dos dois acredito que vai dar certo também está aqui.

Só que agora de uma forma mais funcional sem usar muita habilidade tá tão caro gerou 4 5 6 7 8 9 10

e agora de uma forma diferente ao pedir o máximo o que seria o Delta a diferença dos dois pedi para

ele gerar uma rede com esse tamanho pra encher Warren.

Fiz um map pegando o índice o primeiro vai ser mínimo mais eram que o próprio mínimo mínimo mais o mínimo

mais dois e tal ele vai gerando Net.

No final ele completa a execução agora então é isso que eu tinha para mostrar para vocês nesse exemplo

fizemos mais um desafio agora gerando um intervalo de dois no mesmo time de dados entre um valor mínimo

e um valor máximo e até proximal.