------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Migrando Projeto para RxJS - Ler Diretório

Nas mãos começa agora a maratona de migração do nosso primeiro projeto para um projeto que usa web X

Jazz já se alonga e pra conseguir fazer isso de uma forma bem tranquila acredito que vai ser tranquilo

mas vai ser muito legal ver a diferença das duas abordagens um compromisso da outra.

OS X Jazz estão pra começar.

Eu vou copiar a pasta do projeto não contra o ser contra o verbo alterar o nome para o projeto Vanderlan.

Vanderlan X.

E aqui dentro eu não vou precisar desse arquivo usando função composição que eu até criei depois.

Eu vou precisar apenas do Index e do arquivo funções se abrindo aqui se a gente executar a obra está

funcionando perfeitamente.

Ou seja a partir de um código funcionando a melhor coisa que tem é a partir disso não se fazem as ações

necessárias.

Então eu vou comentar essa parte aqui do fluxo que inicialmente não vou precisar dela e nós vamos começar

a partir do método que dá início ao fluxo.

Se olhar aqui ao metro que dá início ao fluxo ao ler diretório é esse método vai criar para a gente

observou.

Ele vai funcionar como operador de criação e então para isso eu vou precisar fazer aqui exatamente.

Converter esse método.

Esse método de composição que a gente usa outro exercício não vou precisar.

Eu acabei de escolher o arquivo que precisava dele.

Aqui embaixo vou excluir do esporte.

E nós vamos fazer essa primeira migração tem um slogan legal que não falei pra vocês anteriormente por

esquecimento mesmo que eu uso muito no dia a dia que é esse Auto Esporte.

Se eu vim aqui hoje é verde para se usar observa Bo.

Automaticamente ele vai importar para a gente aqui observou bolso sem necessariamente precisar escrever

tudo isso.

Eu sei que tem muitos alunos com raiva de mim que eu deveria ter falado isso no começo do curso posso

depois gravar uma dica sobre isso mas eu só lembrei agora então.

Desculpa aí caso você esteja escrevendo desde o começo isso está um tempo legal né.

O Auto Esporte pode te ajudar então agora acabei de trocar a prova por observou.

Não vou mais receber os alvinegros de artigo a receber aqui no caso o subscritor sob as quais Ibra e

eu vou trocar onde tem.

Vou trocar por subscrever ponto que Macchi onde tenho o artigo vou chamar o escriba ponto.

E logo depois do show vou chamar aqui eu subsequente ponto conflito legal aqui eu fiz o básico que é

converter uma promessa pra onde só roubou mais aqui uma discussão que é o seguinte você quer a partir

dessa função passar o próximo o próximo processamento.

Larguei todos os caminhos ou seja o único objeto que é um amigo todos os caminhos juntos de uma vez

só ou você quer passar cada arquivo de forma independente como estou indignados.

Nesse caso eu vou querer passar o extremo de dados baseado em diretor que foi passada pra você ler por

exemplo todos os arquivos de determinado caminho ou todos os arquivos de determinado diretório.

Em vez de passá la com todos os dados de uma vez que foi como a gente usou na promessa até porque na

promoção você só consegue resolvê lo uma única vez aqui eu vou querer passar um arquivo por vez e como

Extreme de dados então basicamente que eu vou fazer o seguinte eu vou apagar essa constante que tem

de arquivos vou substituir o MEP por um for it is e vou jogar o subscreve anexo pra dentro do meu Fórum

e vou passar esse PF aqui ao jovem que é o trecho que junta o caminho e um novo caminho na pasta mais

o arquivo pra dar o caminho completo e aqui dentro eu vou chamar isso de esclarecer ponto Mac ou seja

vou chamar um táxi para cada arquivo encontrar dentro da pasta de tal forma que ele vai me dar um time

de dados como resposta e depois que ele terminou aqui o fórum onde ele chama o cúmplice caso por algum

motivo tem problema ele vai cair aqui dentro do meu subscrever.

Ponto erro esse aqui é um processo síncrono.

Eu estou lendo o arquivo de forma sincronizada se eu colocasse para a lei de forma assíncrona não seria

5 muito mais nesse caso ele é um processo síncrono e nós vamos agora a partir desse método receber não

mais uma promessa mais recebeu observa.

Então pra gente está aqui eu vou chamar mesmo a mesma função aqui ponto.

Lei diretório.

Vou passar aqui o caminho e no final ou chamar o subscreve passando subscritor eu vou passar aqui por

enquanto um console com o blog a forma mais simples a gente pode eventualmente melhora alguma coisa

aqui também eu terminei com o console.

O terror serve para a gente.

Salvei aqui salvei a minha função vou executar o código e ele mostrou que todos os arquivos que foram

obtidos a partir desse diretório é muito legal fizemos o nosso primeiro passo a migração completa desse

nosso código.

Observa Boulos.

Continuamos na proximal.