------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Projeto Agrupando palavras

Agora nós vamos aplicar o Windows.

A gente pode fazer com que essa função seja passada pelo Windows fazendo ela recebeu acumulador e recebeu

a mente como a gente pode fazer essa função receber o rei de palavras então palavras aqui já a função

mais específica especificamente para agrupar os elementos.

A gente poderia criar uma função que agrupa os elementos e conta ao mesmo tempo agrupar elementos e

tratar isso de uma forma genérica.

Pegamos Elementos coletando e colocando eles agrupados.

Poderia também ser eventualmente uma função genérica.

Caso você vá usar isso em outros locais na sua aplicação.

Por enquanto eu vou tratar de uma forma mais específica.

Então vou colocar aqui Warren Rei palavras que contam o Windows então aqui dentro.

Eu vou passar uma função que recebe o acumulador que seria esse objeto que vai ter as palavras agrupadas

e aqui eu voltei a palavra especificamente que eu percorri cada uma das palavras e no final vai tornar

esse objeto.

Inclusive eu vou passar aqui com um valor inicial um objeto vazio legal.

Então o que é que eu vou fazer no primeiro caso ele vai passar o acumulador como se esse objeto vazio

vai passar a palavra pra gente que a padronização eu vou por exemplo criar aqui.

A variável p que vai receber a palavra eu vou pagar que a palavra ponto chula ou questionou o que é

isso.

A gente tem todas as palavras em letras minúsculas a gente não considerar com maiúsculas minúsculas

sendo diferente.

Então se o cara falou Now com em maiúsculo e Now com ele minúsculo é a mesma palavra pra gente fazer

esse agrupamento sem considerar letras maiúsculas e minúsculas.

Uma vez que eu peguei a palavra eu quero verificar se dentro do meu objeto acumulador que eu poderia

chamar de objeto ou por exemplo agrupar agrupados em palavras agrupadas ou agrupamento certo nome que

eu quiser colocar para chamar de agrupamento por exemplo certo seria no acumulado.

Então dentro desse objeto que tem o meu agrupamento eu quero verificar se ele tem um atributo com a

palavra p.

Existem duas formas de você acessar um atributo de um objeto.

Se eu mostrar que ao criar aqui Let produto recebe nome dois pontos caneta você coloca um produto impresso

dois pontos dois ponto 35 h.

Pronto.

Tenho aqui o meu produto eu consigo acessar um produto com outro nome legal caneta como também consigo

acessar produto entre colchetes.

é aqui que eu coloco o valor textual do melhor atributo produto outro nome.

Então se eu tenho uma variável por exemplo a AT&T.

A AT&T recebe o valor o nome no nome.

Se eu tentar acessar o produto ponto a TR ele não vai encontrar um elemento um atributo com esse nome

porque ele espera que tenham um AT&T dentro do seu objeto original.

Mas se você fizer um produto colchetes a AT&T R.

Ou seja você está usando o valor do atributo que é nome.

Exatamente porque eu coloquei nome e até aí você vai conseguir acessar o nome caneta.

é exatamente isso que eu estou fazendo nesse código.

Eu vou querer acessar a parte da palavra já com as letras minúsculas sabe se dentro de agrupamento eu

tenho um atributo com esse nome aí se eu não tiver o fato o seguinte que é a primeira vez que eu vou

usar um teste nele se tiver o atributo citado o que é que eu vou fazer eu vou pegar aqui e o agrupamento

vai receber mais igual ao meu.

Eu queria acrescentar mais uma a quantidade de vezes que a palavra foi usada exatamente com o que eu

acabei de encontrar a palavra uma segunda vez.

Caso contrário eu vou querer fazer o agrupamento B vai receber é a primeira vez que eu encontrei essa

palavra aqui dentro desse Windows.

No final eu vou retornar obviamente por agrupamento acredito que vai funcionar.

Não testei discorde mas vamos testar aqui ou eu vou passar.

Na verdade vou receber uma rede de palavras.

Então posso passar isso aqui ao agrupar palavras diretamente pra cá meu bem já que nesse momento eu

estou trabalhando e uma observação aqui durante esse fluxo em alguns momentos eu trabalhei com a REI

e outros.

Trabalhei com um texto tão importante que você sabe que a resposta de uma solução vai entrar na outra

função com esse valor.

Estou esperando receber uma rede nessa função espero que a resposta da versão anterior me retorne à

raiz.

Nesse caso aqui retornarão a Rei filtro Ei Rei mas continuo com Rei continuo com Harry agora com o conteúdo

dos arquivos Jeremias Trim mesclando todos os elementos separei de novo essa string gerando mais um

rei filtrar os elementos.

Depois me exclui tudo e o grande texto é geral e o outro a Rede Novo separando por palavra limpa e as

palavras vazias continuo com a Rei e agora vou passar essas palavras pra cá pra se agruparam estão agora

o resultado vai ser bem diferente.

Sem palavras a gente vai receber aqui ou lado um dois três.

Ele colocou como se fosse valores numéricos né.

Quem realmente deve ter esses números aqui dentro das palavras.

Aquilo começou com o local em meio a baldes de ópio foi usado 28 vezes 666 2s com bichona e comissário

as 37 vezes o tal então já está funcionando de forma interessante.

O que eu quero agora fazer OP Essas palavras que por algum motivo ou ainda sobraram algumas.

Alguns números eu posso também removeu elementos se for um número legal eu posso aqui depois que eu

me envolvi.

Se for Brasil como tem ainda número depois que eu tirei tudo né.

Eu posso executar mais uma vez ou pra tirar os números.

Mas quando a gente já não vai tem números que números acrescenta muito em termos de palavras novos né.

Legal que a gente pode fazer agora é fazer uma ordenação em cima do valor.

Eu quero ordenar de tal forma que eu pegue a palavra mais dita para a palavra menos dita então já tá

bem perto do resultado final a gente já tem um grande objeto com todas as palavras está faltando só

a gente ordenar.

Então pra gente ordenar atributos de um objeto não tem um metro que faça só uma nação de atributos de

objeto o que a gente pode fazer é transformar isso em um rei.

E a partir daí a gente faz em sorte em cima Rei eu vou fazer isso na próxima aula vai ser das últimas

aulas nesse capítulo em relação a esse desafio a esse pequeno projétil então fico por aqui e até para

os mal.