------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Programação Reativa com RxJS - Desafio Subscription

Sempre que você chama a função sabes quais seja não sabe.

Ou mais comumente nomes robô você vai registrar uma função interessada e a resposta sobre os quais ele

te dá uma subscrição uma subscrição.

A gente já fez um exemplo disso mais atrás eu acredito que em relação a esse trio de dados para o qual

chamei o Sóbis Klein nós já sabemos sobre os clubes.

Eu mostrei inclusive que você é capaz de chamá lo os quais ponto eu vou fechar esse arquivo aqui.

O que eu quero dizer vou fechar todos os arquivos e está quase no final do capítulo com os olhos.

Eu vou querer criar aqui um arquivo chamado subscrevo gente só para falar um pequeno detalhe sobre isso.

Santos puxando de si eu quero que vocês façam o que eu vou falar agora como desafio na próxima aula.

Eu lamento e a gente fala esse pequeno detalhe a mais sobre a subscrição eu quero que vocês procurem

um operador de criação que vai ser capaz de esperar por exemplo três mil milissegundos ou seja mais

para três segundos.

A partir daí ele vai começar a gerar por exemplo gerar números de por exemplo 500 e 500 milissegundos

vai gerar 0 1 2 3 mais ou menos como a gente fez lá no intervalo.

Mas ele recebe o tempo de início da lei inicial para só então começar a fazer essas operações.

Eu quero que vocês gerem esses valores numéricos de 500 e 500 milissegundos com um delay inicial de

três segundos e no final depois de 10 segundos certo.

Depois depois de 10 segundos vai chamar o ano sob os quais vai se inscrever eu quero que você gere duas

vezes isso então pode criar a função para gerar toda essa lógica ele retornar e você chamar que o subscrevo

moveis sobre escraviza.

A segunda vez que depois de dez segundos eu quero que você pare de receber todas as notificações.

Então pra esse exemplo eu quero que vocês façam isso sem olhar para os anteriores tentar fazer sem custar

absolutamente nada na próxima aula vou implementar isso vou mostrar mais um pequeno detalhe com relação

a essa parte específica do site escolhido especificamente quando você quer.

Ele dá para você chamar e parar várias subscrições de uma única vez eu quero mostrar isso e aproximá

lo antes.

Eu quero que vocês implementem isso.

E até lá.