------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Programação Funcional Função Pura 2

Agora vou fazer aqui um outro exemplo.

Vocês o chamam aqui.

Função pura andar mais dois.

Assim que ele está falando do conceito de função pura.

Não necessariamente dentro desses arquivos.

Esse exercício só terão funções puras.

Então amanhã eu vou criar uma função que eu chamo essa função que será numerosa Estoril vai receber

um número mínimo e o número máximo.

E eu vou colocar aqui por exemplo Constant ou criar aqui um fator que vai ser o máximo menos o mínimo.

Eu tenho que somar.

Se eu quiser que o número máximo caminhem entrem na escolha de tanto pra entrar no Morumbi como pra

entrar no número máximo.

Eu tenho que colocar aqui mais um fator nessa semana para ter um intervalo igual aqui embaixo eu vou

retornar para si o couvert converter pra inteiro.

Fazendo a multiplicação de matrizes aleatórias que chamam com uma função multiplicando por esse fator.

No final que eu vou somar pelo valor mínimo.

Pronto.

Essa é a função que vai gerar o número aleatório.

Então vou chamar aqui console Fotolog para gerar um número entre 5 e 6.

Vou duplicar aqui cinco vezes executando gente vai ter 6 5 6 6 6 e aí dependendo de cada execução e

tem mais 5 mais seis apenas deu sorte não sei 5 6 6 6.

E agora deu 5 5 5 6 5 na gala também vai gerar de forma aleatória os dois lados.

A pergunta é o seguinte essa é uma função ou uma função pura e pura.

Então essa é a questão que eu quero levantar com vocês aqui.

O que é que vocês acham.

Vou parar aqui três segundos.

Essa é uma função impura.

Porquê.

Porque na verdade a dependência externa não tem problema a partir de uma função pura você depender de

outras funções puras.

Certo mas sempre que você mexe com dados aleatórios não tem como se garantir à partida as entradas tem

um valor por exemplo determinístico sempre que a função não é determinística então você não tem uma

função pública vou só alterar aqui para deixá lo ou para alterar aqui para deixar um pouco maior.

Então esquece que aqui é 10 mil.

O resultado vai ser que valores entre 10 mil h e tal.

Na verdade a dependência que existe a partir de uma função gerar números aleatórios.

Nesse caso até copiar aqui a definição sempre boa definição por perto.

Esse exemplo também viola o primeiro aspecto de uma função pura que é exatamente o valor de retorno

não é determinado apenas pelos seus valores de entrada você desleal ou simplesmente colocando mil e

o máximo.

Qual é o outro valor que está sendo usado para determinar por exemplo o número aleatório.

Nesse caso provavelmente não.

Com isso a implementação interna do valor aleatório do JavaScript mas ele deve usar algum tipo de temporizador.

Por exemplo eu vou pegar a quantidade de milissegundos no momento que a função foi executada ou a quantidade

de micro segundos ou alguma coisa que seja ainda mais aleatório seja até a função no valor de milissegundos

era 943 e aí nesse valor ele usa como entrada como sendo o fator de aleatoriedade usado pelo algoritmo.

Claro que é mais complexo que isso ele não vai usar simplesmente a quantidade de milissegundos mais

vai algo bem mais complexo como por exemplo a quantidade de milissegundos desde uma data muito remota

e aí a partir do zero dia Primeiro de Janeiro 1970 que é um número muito maior e a partir desse valor.

Mesmo que seja do ou usei por exemplo o valor 30 e valor 31 para gerar um número aleatório dentro do

algoritmo isso vai ser extrapolado de tal forma que os números são completamente diferentes.

Então no final das contas o que tem de aleatoriedade sem entrar no mérito do algoritmo de março.

Ainda é algum tipo de relógio que vai entrar como algo aleatório e como sendo o fator aleatório do algoritmo

para daí ele gerar um número entre 0 e 1.

Então sempre que você tiver uma função aleatória algo que não é determinístico o resultado é que você

vai ter uma função impura ou seja você não consegue determinar qual é a saída.

Precisamente a partir dos parâmetros de entrada ou seja nesse caso você continuará invertendo uma função

pura já que ele depende por exemplo do relógio que vão achar para vocês na próxima aula.

Essa segunda parte da definição que é exatamente os efeitos colaterais observados já falou por exemplo

dois cenários.

O primeiro foi a gente acessando um valor externo à função mesmo que o valor seja extremamente estável

ainda assim causou.

A função virá por pouco contra essa dependência externa.

E fizemos aqui um exemplo de uma função que é genuinamente por na sua natureza mais um fato de ser impura

isso não vai inviabilizar os usos legítimos de funções por exemplo que geram valores aleatórios mas

pouco na sua aplicação você vai tê la um a um a funcionalidade de gerar um sorteio para os funcionários

todo mês é feito um sorteio pra dar um bônus por exemplo o funcionário você pode sim usar uma função

dessa mesmo que seja uma função impura porque que faz parte.

Nesse caso a natureza da função sem cura e não tem nenhum problema em você usar por exemplo o componente

nesse sentido mas como falei pra vocês esse é um caso mais de exceção assim como nesse caso aqui se

você não tiver cuidado você pode até tornar isso como uma regra a depender de algo externo da função.

Mas como falei o ideal é que você sempre priorize do fundo do seu coração funções puras e na próxima

elas falam um pouquinho sobre essa ideia dos efeitos colaterais observáveis e como é difícil fugir desses

caras depois da aplicação real não é difícil você pegar por exemplo a maioria das funções fugi de efeitos

colaterais observáveis você vai conseguir fazer isso mas é difícil definir a sua aplicação inteira você

fugir em alguns pontos e ter que fazer esse tipo de coisa exatamente porque você precisa interagir com

o mundo externo e muitas funções.

Então a ideia é o máximo possível segui o conselho mas isso não significa que funções impuras sejam

funções que não devem ser usadas nunca porque muitos momentos você terá que usar elas na próxima aula

vai focar nessa segunda parte do conceito de função pura.

Lá.