------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Projeto Separando palavras

Agora nós vamos fazer o seguinte eu vou querer transformar as minhas palavras.

Outra oração que a gente pode fazer para deixar nosso código ainda mais claro é o seguinte só eu posso

transformar isso aqui em uma função.

Concordo.

Então posso querer aqui por exemplo uma função colocar aqui antes por exemplo o que é que escolhe estar

fazendo em outras palavras evitar criar confusão e inclusive constante já que é uma função na verdade

né.

Então esse código está juntando os conteúdos então posso colocar aqui ou juntar conteúdos e ou mesclar

certo talvez mesclar seja mais interessante mesclar conteúdos eu posso simplesmente passar essa função

pra cá.

Ou seja pegue leio o diretório tenho os elementos como pontuais e leia arquivos mesclar conteúdos.

é aqui que eu vou fazer.

Eu vou separar minhas e eu posso pagar esse conteúdo aqui que é um corte mais específico e não tem porquê

talvez eu gerar uma função para isso.

Mas também poderia gerar.

Então posso chamar aqui de separar separar separar linhas ou separar por linhas.

Então posso colocar aqui e colocar assim e separar por linhas.

Depois a gente muda se for o caso.

Então nós temos aqui elementos terminados com e ler arquivos mesclar conteúdo separar linhas e mover

elementos Sybase e remover elementos cinco e remover elementos.

Não se for apenas número remover símbolos.

E agora que nós vamos fazer é gerar e separar as palavras.

Aqui eu fiz separar por linhas agora posso separar por palavras.

Então eu teria que novamente mesclar os conteúdos ou seja juntar os conteúdos.

Nessa próxima posso cubana tal mesclar os conteúdos novamente.

Depois eu vou mesclar todas as linhas e agora vou separar por palavras então pra separar por palavras

eu posso publicar aqui ao separar as palavras.

E aqui eu posso fazer um explica em cima de um espaço em branco.

Então vou passar aqui separar por palavras.

E nós teremos agora as palavras e não apenas as linhas.

Se você parar todas as palavras já tem no ponto de começar a querer fazer todo esse agrupamento das

palavras então executado aqui nós estaremos.

Ele está colocando aqui três linhas da mais outras palavras ele pegou cada uma das palavras e separou.

Aqui deu um baile.

Por algum motivo tem alguns barris que eu coloquei nesse mais claro né.

Quando me exclui acabou usando bem.

Nesse caso mesclar conteúdo talvez fosse interessante que ele recebesse um parâmetro antes antes do

próprio rei que está sendo feito aqui.

Então aqui eu posso colocar de forma mais genérica.

Chamado Rei eu posso criar a função que antes era saber qual o símbolo que eu quero passar e aqui provavelmente

vai confundir vocês né mas eu colocar aquilo como é que eu poderia criar essa função deixa eu fazer

aqui e aproveitar aqui para falar um pouco da Caixa na função.

Eu posso criar aqui uma função que chamo chamado mesclar conteúdo que vai receber como parâmetro.

Rei o concordam e no final das contas eu vou retornar aqui.

Isso aqui.

Então colocando aqui ele vai pegá la Rei vai simplesmente dar um joguinho mesclado a partir do pai.

Então já que apareceram os bailes são indesejáveis.

é nesse caso que mesclar conteúdo não teria problema eu mesclar conteúdo com por exemplo um espaço vazio

que eu vou usar para mesclar os conteúdos com o espaço branco que não vai ter problema aqui nesse primeiro

caso e não vai ter problema nesse segundo caso então consigo fazer a função funcionar para os dois casos.

Então aqui eu passei a ter todas as palavras separadas algumas palavras estão vazias e eu preciso limpar

isso e a gente pode limpar isso a partir do momento que a gente tem essa função aqui ao remover elementos

desse vazio que eu uso já tardam ou limpar novamente.

Agora a gente não vai ter mais nenhuma palavra vazia exatamente porque compondo essas funções de forma

correta a gente consegue fazer esse processamento aqui a única coisa que eu fiz foi tirar aqui as funções

que estavam literais e coloquei um nome para elas até porque é importante ter nomes quando você dá o

nome você tem como ser mais claro ainda.

Ou seja você não precisa explicar um determinado trecho que você colocou literal porque você colocou

um rótulo com esse rótulo fica claro que você quer fazer e mesclar os conteúdos mais claro os elementos

talvez fosse até mais genérico aqui já que está trabalhando com removê la editá la.

Eu estou mais.

Sabendo a Rei estou mais com todos os amigos do rei estão aqui para ficar mais genérico já que nem sempre

vai ser os conteúdos dos arquivos após trocar mesclar BANDIDOS E aqui separar por linhas separar por

palavras legal.

E aqui eu separei por linhas comecei a processar as minhas.

Me exclui novamente os elementos que baixam mesclar elementos separei por palavras e vou remover todos

os alarmes que estão vazias que agora são palavras que Cabo acabaram ficando vazias.

BT dois espaços entre uma palavra e outra acabou que ficou o elemento vazio da Galp cheguei aqui com

todas as palavras o próximo passo que a gente vai fazer agora como é que eu vou agrupar essas palavras

de uma forma que eu consigo contar quantas vezes ou determinada palavra apareceu nesse seriado.

E pra isso a gente vai usar o ritual significou a dica se você quiser tentar fazer a função eu vou criar

a função que faz esse agrupamento dentro desse próprio arquivo aqui.

Por entender que essa função é uma função mais específica desse problema que eu estou querendo resolver.

Até porque as funções mais genéricas.

Eu estou colocando aqui dentro.

Lá eu posso colocar essas funções lá.

Acredito que pode por exemplo mesclar elementos é algo extremamente irrecusável.

Você pode sim querer mesclar os elementos sem necessariamente precisar escrever isso mais uma vez então

posso negar isso aqui por exemplo e colocar aqui nas funções inclusive com a função R e retornar aqui

ao Magal mesclar elementos e fazer referência aqui ao ponto.

Mesclar elementos.

Pra finalizar a gente tem aqui uma função que faz basicamente a mesma coisa só que eu criei duas funções

pra isso né.

Que quebra as linhas e que quebra por palavra e eu poderia criar uma função chamada separar por que

poderia ser mais genérica e usar a mesma função nos dois casos aqui no entanto a parte de cima como

na parte de baixo e aqui só para lembrar que mesclar elementos passou a ser chamado a partir lá.

Tá faltando só essas duas funções nela separar linhas e separar por palavras.

Então eu também poderia criar a função aqui ou funções chamada por exemplo a função vou colocar aqui

uma função para manter um padrão de tudo.

Depois se quiser eventualmente trocar não tem problema.

Então colocar aqui um rei.

Vou tirar isso vou colocar aqui na minha versão.

E vou retornar isso agora.

Vou criar outra função chamada separar povo que vai receber aqui o símbolo legal e ela vai retornar

uma função que vai receber aqui por exemplo o valor textual.

Nesse caso eu estou trabalhando com sim meu texto não sigo nenhuma Rei.

E aí dependendo da nomenclatura que você usa você pode até deixar isso mais claro né.

Por exemplo separar texto por símbolo e aí eu garanto que eu vou receber um texto aqui.

Se fosse separá elemento por alguma coisa aí eu imaginaria que estaria recebendo rei.

Nesse caso ao separar texto por símbolo recebo um texto e aqui eu vou simplesmente pegar aquele texto

e Split passando um símbolo legal a pagar esse valor aqui e criar mais uma função.

E a gente colhe aqui dentro.

Chamar a Fiemg é filho ponto separar texto pô.

Esse caso quebra de linha vai ser um bar aí e a gente vai querer.

Caso de baixo usar a mesma função.

Só que eu quero quebrar essa cara o texto por espaço em branco aqui onde eu posso tirar essas duas funções

que eram as últimas duas funções tinham equilíbrio o arquivo agora todas as funções são genéricas lembrando

que como aqui ele vai retornar à função que realmente vai receber o texto e a gente pode chamar a função.

A resposta é uma função que é essa no texto e aí sim ele faz a quebra de linha.

Então vou salvar aqui essa palavra está funcionando.

E agora sim nós estamos prontos pra na próxima aula a gente fazer a lógica de agrupar tudo isso já a

lógica de agrupar.

Eu não considero como sendo uma lógica muito razoável até porque ela é muito específico para esse problema

nas palavras.

Então por isso eu não vou colocar essa lógica de agrupar as palavras dentro do arquivo de funções.

Vou colocar essa lógica aqui então vou criar uma função com uma função chamada agrupar palavras acredito

que vai ser essa função.

E aí você pode tentar implementar essa função aqui.

Provavelmente vou usar o Windows pra fazer o agrupamento em filosofia o que já usamos mac já passamos

na função como parâmetro para outra função.

Já fizemos uma função retorna outra função é exatamente usar nessas ferramentas que você vai começar

a escrever um código mais funcional Isso é objetivo do curso.

Eu espero que esteja sendo bem esclarecedor pra você todo esse exemplo mais digamos assim mais sofisticado

pra que você veja como você pode organizar sua lógica de forma funcional.

Eu acredito que boa parte de vocês já devem consegui imaginar como seria um código não funcional ou

seja você criar uma função bem grande que faz vários laços que faz testes não é uma função que tem provavelmente

uma quantidade grande coisa difícil de uso.

Não é uma função muito específica que faz todo esse processamento quase que de uma única vez ou de poucos

passos.

E aqui no caso a está usando funções muito pequenas muito específicas que faz apenas uma única coisa

que te entregam um resultado bem poderoso.

Depois de uma sequência uma composição de funções isso aqui é uma técnica muito conhecida na programação

funcional que é a composição de funções ou seja você culpou várias funções de uma certa ordem e que

o Estado de uma função vai passar para outro estado.

Outra função passa para a terceira que está da terceira passa para a quarta função e você vai fazer

todo um processamento em cima dos dados gerando novas versões dos dados até que você chega no resultado

final.

Isso aqui é programação funcional é muito interessante ver tanto a parte teórica como agora a gente

deu um exemplo um pouco mais de buscado na gaveta na proximal mas não faz essa função que vai agrupar

as palavras e espero lá.