------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Projeto Filtrando arquivos por Extensao

Agora nós vamos criar a nossa primeira função que vai fazer o primeiro processamento em cima dos dados

que por enquanto ela redistribui e essa distribuição.

Caminhos para os arquivos que a gente vai ler logo na sequência.

Uma coisa importante é que nesse caso eu não preciso me preocupar com o fato de ser um caminho para

um arquivo.

Não posso simplesmente tratar com uma histria em que a única coisa que eu quero é filtrar todos os caminhos

que terminam com determinada extensão na ponta.

Mas eu posso imaginar que são extremos e que pode terminar com determinado padrão ali no final.

Então para isso vou criar uma função.

Nós vamos criar funções com nomes bem descritivos mentalmente para aumentar um pouco os nomes de acordo

com a necessidade mas a ideia é o seguinte para esse primeiro caso eu vou criar a função.

O nome dela inicialmente vai ser elementos terminados com.

E aqui eu vou passar o primeiro parâmetro vai ser o rei e o segundo parâmetro vai ser exatamente o padrão

que eu vou usar para filtrar as estrias.

Então eu quero que cada estilingue seja terminada com um determinado padrão que eu posso colocar aqui

por exemplo.

Terra minado com alguma coisa do tipo ou mesmo padrão.

Então nesse caso o que que eu vou fazer eu vou retornar um outro rei.

Certo Eu vou fazer um filtro em cima disso.

Rei então vou usar a função de filtro que a gente viu no capital passaram então a Rei ponto Filter.

Vou passar a função couber aqui que vai receber cada um dos elementos.

é basicamente o que eu quero fazer o seguinte o elemento um ponto em antes o f tem um metro no JavaScript

que é terminado com e eu vou passar aqui o padrão.

Se ele for terminado como padrão que eu passei aqui no parâmetro significa que vai retornar verdadeiro

e esse elemento fará parte do Harry que será retornado a partir dessa função.

Caso ele não seja terminado com esse padrão que foi passado significa que o elemento será filtrado e

ele será removido lá no final.

E a gente vai ter menos elementos do que os elementos originais.

Então eu vou retornar também essa função aqui ao declarar essa função dentro desse objeto.

Note que aqui eu estou criando um objeto de forma literal.

E aqui você quando você coloca por exemplo uma determinada função aqui é como se você estivesse colocando

o sinal lê diretórios dois pontos leia o diretório.

Aqui você pode colocar inclusive qualquer coisa um blá blá significa que ele vai criar um atributo chamado

Blah Blah que vai apontar para essa função ler diretório.

Nesse caso se ele falar no outro arquivo a gente já não vai ter o Lê diretora de exposição ao resetar

você vai ver o que ele disse que não conhece se essa função lê diretório mas ele vai conhecer a função

da Barra.

Então por quê.

Exatamente.

Eu criei um objeto chave valor e agora quando eu fiz cortei aqui usando o modo de e esportes.

Eu chamei o atributo de blá blá como você faz assim não simplesmente fazer essa forma como se você tivesse

criado um atributo Lego giratório que aponta pra o LED diretório que é a função que foi declarada aqui

em cima tá a mesma coisa fazer assim ou simplesmente eu colocar somente o nome da função.

Então nesse caso agora eu tenho mais uma função chamado Elementos terminados com.

Então aqui no índex eu posso criar o primeiro bem.

Então eu posso colocar eu vou receber aqui.

A rede de caminhos da então Coca-Cola arquivos e eu vou chamar a função elementos afim na verdade afinal

outros elementos terminados com o passar os arquivos que vou passar a este ponto Sr.

Tá então dessa forma a gente vai ter aqui no final somente os arquivos que tem ponto externo pra gente

testar no primeiro caso eu vou colocar aqui ponto TXT só pra gente ver já que só são dois arquivos que

termina o ponto TXT executando você vai ver que ele gerou um problema porque eu o chamei de blá blá

e o nome da função voltou a ser lei diretora então eu só volto aqui lá no diretório para o outro.

Vou levar novamente.

E quando a gente tem que somente os dois arquivos que imitaram que não interessa nesse caso não são

arquivos TXT e eu vou nesse caso colocar de novo o sr.

Então todos os arquivos que não me interessam vão sair.

Estão executando aqui.

Ele vai mostrar ao Laginha e tal só os 18 arquivos que a gente vai processar.

Ou seja o primeiro processamento foi feito.

O próximo passo vai ser a gente transformar cada um desses caminhos no conteúdo do arquivo ou seja eu

vou querer ler o conteúdo do arquivo a partir dos perfis e no final ele vai gerar um grande histórico

de todos os conteúdos de todos os arquivos.

Esse vai ser o.

Passo a fazer isso na próxima.

Quero transformar a rede de caminhos pra lá de conteúdos que tem em cada um dos arquivos.

Beleza então esse é o próximo passo.

Você quiser tê la como desafio tenta fazer na próxima aula a resposta.