------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Migrando Projeto para RxJS - Filtrando Arquivos por Extensão

Agora que a gente fez a nossa primeira migração que foi criar um operador de criação nós vamos precisar

usar agora.

Na verdade criar os operadores que vão ficar ali no meio é exatamente nosso processamento que vai ser

que essa parte lá dentro do método do.

Nós teremos vários operadores intermediários que vão processar os dados até que no final ele vai chegar

aqui no console porque logo aquilo que a gente realmente quer.

Então para a gente agora criar os operadores é o bolso ou pelo jeito que a gente já definiu anteriormente

eu vou pagar um quarto que a gente fez no capricho do passado que foi de operador e seis nós temos esse

metro que é o que vai nos ajudar a criar os operadores que vão sem cadeados.

Então vou copiar isso e vou jogar esse método dentro do nosso arquivo de funções.

A priori eu vou precisar desse método aqui apenas aqui dentro esse método nessa função me dizendo vou

precisar apenas aqui dentro.

Então não vou exportar ela para outro arquivo.

Então primeiro que nós vamos precisar fazer seguindo a lógica aqui vai seu elementos terminados com.

Então eu vou entrar aqui funções ponto de se pesquisar elementos terminados com que vou criar uma função

que vai substituir não são elementos terminados como vou receber em determinado padrão padrão textual

e eu vou querer retornar nessa função.

O método cliente pagou o proveito.

Ele vai receber como parâmetro subscrever e aqui ele vai retornar.

Que ele vai retornar um objeto dentro desse objeto a gente tem um um do marketing que vai receber de

fato o valor certo.

Eu não vou mais receber agora o rei como era nesse exemplo passado eu vou receber um texto que vai ser

o meu texto então basicamente o que eu vou fazer isso aqui.

Sim o texto termina com o valor que realmente estou querendo procurar que o padrão textual.

Se o texto.

Termina com o padrão textual significa que eu vou chamar o sub escriba pontuou Macchi.

Automaticamente ele baixa chamar Macchi caso aconteça um erro.

A gente já tem essa função aqui um tratamento de erro jovem.

Já temos o erro senão passar um erro.

Ele vai pegar o padrão e quando terminar o operador anterior tenho mais opção.

Ele vai automaticamente chamar o cúmplice do subscritor entendendo essa função já em cápsula.

Caso não queira passar o erro o cúmplice que é o que eu vou fazer nesse caso a única coisa que eu preciso

nesse caso ela menos exterminados com o chamado anexo.

A partir de um texto não mais completo.

E aqui eu verifico ser terminar com o padrão se eu vou querer ele eu passo pra frente caso contrário

ao subscrever ponto Macchi vou passar aqui obviamente o texto.

Caso contrário não vou fazer nada.

Então essa é a nova função.

Usando o X DS estava a apagar a versão antiga só pra gente ver se o resultado não vai ser exatamente

como a gente quer.

Vou colocar aqui e fini fini.

Faltam elementos terminados com.

Ponto SBT.

Nesse caso temos a caixa do carro.

Essa função aqui se você olhar essa função vai retornar.

O cliente paga o bom direito que aqui dentro.

A gente tem retorno de outra função atual.

Quanto a Anac uma função que realmente vai receber o Observador anterior.

Então acaba ficando uma função chamada outra função importante.

Tá bem natural essa questão pra vocês para que não fique confuso o código aqui uma vez que você criou

o operador certo pra reutilizar auxílio pra você construir o seu workflow bem tranquilo.

E é exatamente aqui que você vai conseguir ver o grande porte porte funções pequenas e tal nesse caso

já filtra ou apenas SRT.

Se eu colocar pra pegar os arquivos que são TXT vou limpar aqui e resetar você vai ver que apenas 2

arquivos foram omitidos no arquivo dela e o outro arquivo exatamente por conta desse aparador.

Então vou colocar aqui SRT.

Você precisa executar novamente o que funcionou corretamente.

E o próximo aqui vai ser a leitura do arquivo.

Então todos esses elementos podem ser tomados como desafios.

Tá legal uma vez que você já viu o operador de criação no operador paca.

Agora você pode por exemplo se quiser pausar nesse momento e não ir para a próxima aula e tentar fazer

isso com desafio sem dúvida vai ser muito legal na próxima aula.

Nós vamos fazer o arquivo que provavelmente vai acabar fazendo mais um operador por aula vai depender

da complexidade de cada um deles entrar para a escola a gente continua continuando aqui a migração para

encher de DS e até lá.