------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Programação Reativa com RxJS - Stream de Dados 2


Agora nós vamos fazer um exemplo desse tipo de dado só que usando a lei pra isso só pra esse conceito

ficar muito claro na cabeça de vocês que na hora que a gente for trabalhar com a gente já tá esse esse

conceito já está bem claro.

Então vou criar aqui no arquivo que eu vou chamar de destruir dados lá em Dois de assim e imaginar aqui

a rede numeros numeros.

Eu vou colocar 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 e eu vou criar aqui uma função no outro eu o chamei de gerar números

eu vou chamar aqui tô pensando nomes almejado a gente já tá SN.

Por exemplo fala que nomes que tem lá alguma coisa são homens mas que no caso que eu vou chamar de gerar

elementos então eu recebo um rei e a ideia é que a partir disso eu vou gerar os elementos então posso

criar aqui mais ou menos uma estratégia parecida por exemplo que a retornar ao objeto que vai ter um

método iniciar nesse método eu passo uma função que é essa função vai empregar cada um dos elementos

do Harry e vai devolvendo ele com o máximo de dados para ficar algo bem mais de um sítio ver realmente

os dados sendo mandados.

Eu vou colocar isso dentro de um 7 intervalo.

Então faz o seguinte dentro de um sétimo intervalo eu inclusive saiba aqui no intervalo né.

Olha aí eu li no site atual.

Então vou chamar aqui a função essa função vai ser chamada sempre por exemplo de 10 segundos só para

a gente ver o resultado e a ideia é pegando cada um dos elementos do Harry.

Então posso criar aqui uma variável pra ir controlando o índice ou chamar aqui latim e assim recebe

um valor zero.

E aí sempre que ele entrar aqui no site integral eu vou chamar o rei.

A partir determinado em si eu vou passar isso aqui para a função que você passará comparando chamar

aqui função.

Passado o índice rei obviamente se assim sim for maior ou igual ao tamanho do rei ou seja rei ponto

leve seu estômago Rei significa que nesse caso eu tenho que parar o meu 7 intervalo.

Então aqui eu poderia dar um clima igual limpado aqui no intervalo.

E caso contrário não seja maior ele vai lá e chama isso.

Então no momento que você tiver o índice mais alto que eu tomando a Rei ele vai para a execução.

O laço fo não existe exatamente por conta que quem vai estar fazendo esse lobby é o site ideal.

E aqui depois que eu leio que eu posso pagar o índice e acrescentar ele vai fazer isso vou chamar aqui

e eventualmente a gente pode retornar um objeto que vai ter um método barato que parar antes de ele

ler todos os alimentos.

Aí eu vou por exemplo pegar aqui é a mesma coisa o clima igual e vou limpar a execução desse intervalo

que foi criado aqui.

Tá tudo certo o chamado Rei aí sim vamos ver se vai dar certo agora que vou gerar aqui um temporizador

temporizador recebe gerar elementos e eu vou passar para lá esses números aqui para baixo.

Pronto vou passar aqui os números com parâmetro e vou ter aqui um temporizador um ponto inicial eu vou

querer por exemplo passar aqui vou receber o número o padrão o parâmetro melhor dizendo.

Então coloca naquela consola e conta logo aí eu voltei mas volto Paula 2 elevado um número que foi passado

na então 2 ala armador 1 2 4 vai dar 4.

Agora a 3 vai dá 8 16 32 64 128 15 12 1024.

E alguma coisa aqui então executada aqui o corte para a gente ver o resultado você vai ver 1 2 4 8 16

32 64 128 56 512 e 1024 executou 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 vezes exatamente os 10 elementos 1 2 3 4 5 6 7

8 9 10 legal.

Então a gente pode também nesse caso uma vez que eu tenho aqui a execução eu posso colocar aqui quem

te chama lá não acha JS subir.

Certo Não posso crer que um sobrescrito puxando que exatamente uma execução.

Nesse caso o que eu chamei aqui a dizer que nesse caso a gente bota os nomes.

Outro exemplo que eu posso eventualmente chamar um site maltês nesse site está em Malta.

Vou passar em função de que essa função será chamada depois de quatro segundos que eu vou chamar execução.

Ponto para ele está gerando um estranho baseado na quantidade de elementos aqui do Harry.

Ou seja sonoramente os fixos.

Não é por exemplo simplesmente acrescentando ou seja um outro tipo de destino aqui baseado nisso aí

se passa a Bíblia Harry uma lista de objetos.

Ele vai devolver o lixo de objetos a passar um lixo Industries ele vai ver o lixo destruindo postes

demonstram aqui depois de quatro semanas eu consigo parar também a execução desse time de dados executando

mais ordens limpando que o código 4 limpa mais do que devia.

4 8 depois de tempo ele parou.

Só não acho que a última vez que a execução do nosso código estava lá já era 2 4 8 e depois ele foi

lá e cancelou a execução pouco depois chamei para ser chamado de novo aqui ao gerar elementos já posso

me chamar aqui uma única vez ao chamar Mentos.

Eu já posso chamar o iniciar e vou passar aqui uma função que vai simplesmente colocar no console outro

blog.

Nesse caso em vez de passá os números.

Eu vou passar aqui três nomes.

Ana Bia e Carlos Karam executaram 2 Ana 4 Mia 8 Carlos Medeiros.

O outro foi cancelado também legal então na verdade aqui não tem a ver com o nome não estava com os

alarmes transformou Rui em Extreme de Nasa passando depois o outro pois o outro essa a idéia é você

ter o charme de dados.

Na verdade esse time de dados poderia ser um rei completo se tivesse por exemplo aqui dentro outro Rei

eu poderia por exemplo passar aqui todo mundo rei vigor ter um segundo rei com mais outros dados por

exemplo sei lá Danielle Corona e Júlia voce tem um outro rei com numeros por exemplo 1 2 3 4 e 5.

Nesse caso cada elemento desse aqui vai ser passado para a frente com isto é como um dado inteiro e

também Ana Bia e Carlos Daniel Bruno em julho depois número 1 2 3 4 5 ou seja esses valores podem ser

respondidos de objetos.

O fato é que eu transformei em Rei e passei esses elementos com uma sequência de dados.

Se eu tirar o site intervalo eu teria que ter um laço forte para ele mandar todos os dados de uma vez

só.

Mas a ideia é basicamente só ter essa ideia de você ter o dado e você tem o 6 filme de dados que são

dados que vão estar sempre chegando.

E uma coisa é você ter o dado em si.

Por exemplo no caso de uma prova que é passado uma única vez você passo dado resolve aquele dado e o

design é chamado o que você pode fazer e só com isso é chamado mar vários metros da praia processa esses

dados.

Outra coisa você tem um enxame de dados que são dados que vão estar sempre chegando a partir do método

por exemplo o método que não é uma arte moderna no caso do STJ esse vai começar bem na próxima aula

e antes de a gente ir para a próxima aula vai sobrar super rábula para a gente instalar a dependência

da JS em nenhum momento a gente usou nada externo agora a gente vai criar o nosso backup de ponto deixou

até o de escritor do nosso projeto e a gente vai instalar essa dependência e logo na sequência ele vai

voltar pro Capi Fla x JS fazer um terceiro exemplo disto.

Então fique por aqui na próxima aulas vamos instalar o X JS e até lá.