------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Programação Reativa com RxJS - Operadores 3

Só nessa aula nós vamos criar um operador e na próxima aula juntos criar um outro operador só que na

sala vou criar operador de criação que é um operador mais tranquilo e nos jogos da próxima aula.

Criar um operador e um pai robô um operador que vai ficar sem usar dentro do pai já um pouco mais complexo

mas eu vou fazer com muita calma para que você possa entender os dois.

A gente já criou anteriormente algum operador de criação de mais faz sentido realizar aqui a partir

do nosso exercício que esse operador extremista ou craque operadores da linha 3.

Ponto.

Assim e eu vou importar aqui o UOL a parte que é pra criar um operador de criação é muito simples criar

aqui uma função já colocar o nome dela aqui ABC e eu vou retornar observo algum ponto coerente e eu

vou fazer o seguinte Aqui tem que ter um operador off vou gerar a minha versão do operador então aqui

eu vou usar um operador plástico e apagar todos os parâmetros e jogar tanto o leste como esse prédio

é o mesmo operador.

Nessa aqui a ideia é pegar um conjunto de parâmetros e jogar dentro de um array certo que você colocar

no Rio o prédio você pega lá por exemplo espalhar todos os dados para gerar um parâmetro de uma função

pra você jogar bem outro aí ou qualquer coisa que você queira fazer.

Então aqui eu vou colocar ele chamar de elementos e basicamente eu faço aqui meus sogros na função e

nós vamos aqui dentro eu vou ter na verdade aí você aperta está né se não tiver lá Rei ou então aí Brasil

eu vou chamar aqui.

Sabendo o alinhamento e a partir desse elemento eu posso chamar um ponto México caçando até nada.

Então a gente pode inclusive expor o caso por exemplo off FB lei.

Só estou pensando que meu nome é português legal mais sei lá elementos Deley.

Você passa aqui um determinado tempo.

Você vai usar.

E aí a gente vai fazer alguma coisa do tipo que a gente recebe.

Ele recebe o índice.

Eu posso pagar aqui por exemplo.

Ele só vai usar aqui o sétimo malte então toca aquele 7 em Malt chamado Modo função só pra fazer um

pouquinho diferente não chamar o subsecretário Bacchi e vou multiplicar o tempo multiplicado pelo sim

mais um.

Então a primeira vez ele vai demorar e eu vou colocar isso aqui dentro de um ano.

Um cálculo que fica mais fácil.

Basicamente ele vai chamar o latim na primeira vez como se equivale a zero.

Vai explicá lo pelo tempo um sifão da lei de um segundo.

O segundo depois de dois segundos e aí depois ele vai me explicar por três três segundos quatro segundos

e assim eu vou passando os outros elementos.

Então nesse caso ok um operador de criação apaixonado retornando observa Goal.com ponto você vai criar

ele você vai gerar os dados chamados sobre quais ponto Macchi pode depois de terminar aqui a última

execução.

Então como é que você que é a última opção provavelmente eu vou saber fazendo algum teste aqui.

Então sim elementos.

Ponto leve.

Ou seja o tamanho do armamento não vai ser estritamente igual ao algo e mais um pouco pelo tamanho é

sempre maior do que o último.

Se isso aqui for Varadero significa que esse foi o último elemento chamado.

Você acha que o subscreve.

Ponto.

Eu não posso simplesmente colocar aqui no final já que aqui vai ter um sincronismo por conta do site

Tai Matt Seagal.

Então com isso vou chamar aqui alguns elementos da lei.

Vou colocar aqui era minha segunda lei.

Vou passar por exemplo número 1 2 3 4 5 6.

Vou eu vou passar aqui os elementos e o último vai ser o tempo.

Será que vai dar certo isso aqui vou fazer o contrário vou passar o tempo depois exatamente só pra não

ter problema de não conseguir essa informação.

Com o passar dos minutos assim eu poderia passar pela raiz sem problema.

Então o tempo vai se mil e a partir daí vou receber os alimentos.

Com isso que eu vou chamar aqui o subsecretário.

Vou colocar um console Fotolog para a gente vai chamar.

Então estamos aqui para ver o meu operador de criação estar funcional executando 2 3 4 5 6.

Demorou seis segundos e uns quebrados exatamente o que eu tenho seis números e o intervalo é de dois

segundos o colocado aqui de 2 executando mais uma vez a gente conseguiu criar agora o operador de criação

que gera números a partir de determinado intervalo e números que eu passei não.

Na verdade não números nem geram elementos.

Se eu passar por exemplo monstrinho ou Bullet ele vai gerar neles colocar aqui dia colocar aqui falso.

Vou colocar aqui o último pra ser Rei e três posições 1 2 3.

Aquilo que eu quiser que ele gere geral.

Então primeiro depois dia 2 3 2 falso depois o número 5 e finalmente a rede 3 amigos a 1 2 3 h.

Então criamos esse exemplo um operador de criação a partir do observa o ponto quente você passa que

os parâmetros e aí a partir daqui você vai gerar time de dados provavelmente você vai receber uma série

de parâmetros que vai te ajudar a partir de outro homicídio irá por exemplo observar boa parte de Warren

em geral observa Bo a parte de uma requisição por exemplo usa no Axis ou qualquer outra coisa você pode

encapsular um frame ou aqui dentro.

Observa que há algo bastante simples que eu possa até não achar pra vocês depois.

Então tem muitas possibilidades e pra criar um operador de criação muito simples você vai usar lo observa

o ponto de colheita para colocar dentro de uma função.

E aqui dentro você vai criar a lógica de como esses dados vão ser gerados.

Então fico por aqui.

Na próxima aulas eles fazem os operadores quatro quartos esses são nas operadores.

Agora nós vamos criar um operador bucal para que pode ser encaminhado depois do outro ter um pouquinho

mais complexidade aí vai ser bem tranquilo que eu vou fazer de uma forma muito carenciada.

Então fico por aqui até para o.