------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Programação Reativa com RxJS - Desafio Operadores 2

Vou lançar mais um desafio pra vocês eu vou estruturar o nosso código pra que fique pronto pra que você

possa implementar o desafio então ele vai criar aqui o outro arquivo que eu vou chamar de operadores

operadores.

André mais cinco pontos assim e nós vamos aqui.

Eu vou criar trazer aqui o OFF e vou também pegar aqui observou.

E agora nós vamos fazer o seguinte vou colocar aqui algo off e vou passar alguns elementos por exemplo.

Ana Silva sempre usou seu sobrenome né.

Coloquei a Maria Silva e finalmente coloquei o Pedro Rocha.

Aqui vou colocar um substrato um só ali outro blog e vou chamar aqui um pai e um operador que eu vou

chamar de Thammy Mabel.

Com ele passa aqui o argumento chamado Silva então a ideia é você criar aqui uma função função chamado

terminado.

Quem vai receber aqui a parte final do texto.

Ou posso colocar aqui um texto final ou passo final você coloca a parte final e você vai criar aqui

implementá la.

Esse aparato legal para que isso funcione.

Então a ideia é que esse aparador vai filtrar todos os elementos que terminam com Silva.

Então no final que vai chegar aqui no discurso e Ana Silva e a Maria Silva.

Já o Pedro Rocha não chegará aqui no final exatamente o no seu operador nessa etapa boa então você vai

filtrar todos os textos que terminam com determinado texto certo que tem uma parte final que no texto

está na próxima aula.

A resposta para isso aparador é a tal.