------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Programação Reativa com RxJS - Desafio Operadores 3 - Resposta 1

Então nós vamos fazer o seguinte Veja dar uma resposta mais longa e mexer muito no colo e nós vamos

fazer de forma parcial.

Eu vou quebrar essa resposta em vários vídeos para que fique bem claro até porque não existe apenas

uma única alternativa mas tem várias possibilidades diferentes misturando diferentes técnicas.

Vou começar bem simples e depois nos próximos meses a gente vai fazendo as devidas alterações que forem

necessárias estão lá.

O primeiro cenário eu vou querer usar esse operador primeiro.

Então lá embaixo eu vou comentar o operador o último e vou comentar.

O operador primeiro é o resultado que a gente vai ter na execução.

é exatamente esse vai ser o primeiro e único elemento na verdade que vai chegar aqui no final do console.

Logo exatamente por conta disso a parábola legal Galvão fazer esse operador funcionar.

E aí me dá por satisfeito nesse vídeo no próximo.

A gente vai fazer os ajustes até que todos os três fiquem e faturados nessa mesma função.

Então a partir daqui eu vou pegar esse código.

Vou jogar pra cá pra colher de papo.

Essa parte da função que recebe é a origem dos dados né.

A outra opção robô vai continuar aqui.

Eu vou criar um observador e eu vou precisar de alguma forma passar essa função pra cá ou pelo menos

passar uma função como parâmetro de tal forma que dentro do Net eu chame a função.

Então coloquei a lógica especificamente desse aparador que está aqui dentro do Mac.

Então vou passar aqui por exemplo neste fim que eu vou chamar de Function Function e eu vou fazer com

que essa função receba tanto o subsecretário ou ele vai precisar receber tanto o valor que eu recebi

como o próprio subscrever.

Lembrando que essa função de baixo não vai ter mais esse trecho toda ela vai ter apenas o Metro do cliente

pago o ocorrido e eu vou precisar passar a função como parâmetro aqui pra uma vez essa função seria

chamada Eu vou executar essas duas esses dois passos aqui eu quero chamar o subsecretário e chamar a

partir dele também um acesso um valor.

Então eu preciso pelo menos aqui recebeu subscrita é preciso receber o valor de tal forma que eu consiga

executar essas duas ações dentro desse operador lógico que ficou bem mais simples essa função está basicamente

focando aqui a parte realmente vai implementar o Macchi.

Então aqui eu preciso dentro do Net chamar essa Macchi passado como primeiro parâmetro o subscrever

e o segundo parâmetro o próprio valor.

Então acabei trocando um pouco a assinatura da função NET.

Nela recebia só o valor de Paris ou vi isso depois aplicar outras técnicas mas a falta agora que eu

precisei passar as duas coisas antes de mesclar bem como o valor seguia a versão provavelmente mais

simples.

Então acertando ao executar aqui pra gente eu estava ainda usar o primeiro funcionou corretamente e

se eu não chamar o cúmplice certo ele vai executar vai passar todos ao mesmo só pagar aqui por exemplo

vê mais sem saber que o resultado final vai se sentir exatamente porque ele está passando por esse novo

código aqui legal.

Na primeira versão é essa fizemos uma função por enquanto estou me achando só no primeiro ele vai fazer

um ajuste depois pra mexer nos próximos.

Aqui também daria certo fazer a fatoração e simplesmente não subscrever ponto com o cliente.

O que não daria certo seria o último porque ele iria dar precisaram usar também o conflito não apenas

o México mas o cúmplice já precisava falar sobre isso autoral.

Então por enquanto essa aqui é a primeira versão da nossa função cliente pago leitor.

Na próxima aula vou mostrar para vocês uma outra alternativa e até lá.