------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Migrando Projeto para RxJS - Ordenando Palavras


Agora nós vamos instalá lo dashi e para isso vou entrar aqui no Terminal do nosso projeto.

Vou rodar o comandante mi Low Dash.

Ele vai estar lá vai declarar que não está aqui.

Gerson está lá ele colocando aqui.

Além de ter o antigo DS X o XML http: chiclete agora adicione o ou deixe o ou deixe a com o nome já

diz né.

E o traço embaixo Wonderland a gente acaba referenciando ele a biblioteca usa o nome dela então é só

tirar o Flash e colocar um constante andar lá e assim recebe quais importa aqui no caso Bash.

Legal e com ele.

Nós temos a possibilidade de usar também o operador Map XPS.

A ideia é mapear esse inteiro e o outro array.

Só que com os dados armazenados aqui não vai receber cada um dos elementos vão receber um array inteiro.

Então depois de agrupar vou chamar aqui metros maquilhar Rei problema ou chamar aquilo ou deixe ponto.

Sorte Bay.

Vou passar lá Rei e eu vou usar dentro dessa Rei.

O elemento vai ser o seguinte só lamento que a gente tem que só comentar essa linha aqui temporariamente

adaptado.

Nós temos o elemento e a quantidade então querer a quantidade e forma decrescente.

A gente pode fazer o seguinte que eu posso passar uma função que vai receber o elemento e eu vou retornar

o elemento de quantidade se eu fizer isso ele já vai ordenar por esse atributo eu vou mostrar Jajá como

a gente faz de ordem decrescente tal executava que você vai ver que ele trouxe só os elementos que começam

com isso eu colocar isso de forma negativa e estando aqui pra gente ver o resultado que ele trouxe.

Já agora ordenado de ordem decrescente pelo resultado aqui ele está trazendo apenas um único arquivo

o que não é o que a gente quer porque o valor é bem maior do que isso esse que é como se fosse apenas.

O episódio provavelmente deve ter algum conflito fora do canto aqui então ou daqui como fi estão concluídos

nós temos esse final e temos um conflito aqui em relação ao meu diretório aqui não tem problema porque

de fato o diretório inteiro e aí pode compactar aqui até porque é um operador de criação Gilberto tem

algum outro ponto no arquivo um arquivo.

Ele é um cliente pago HBO.

Então nesse caso eu não colocarei o cliente aqui todo o tempo já que está lá apenas um arquivo né.

Por conta disso o cliente e eu só vou querer que ele complete exatamente quando o outro observa HBO

vou.

E aí ele vai mal com o outro aqui no Google então eu coloquei pra quando for chamado complete do sócio

da fonte.

Ele chama o cúmplice desse operador também.

Certo e raras exceções né.

Como é o caso do último por exemplo do primeiro que eu realmente queria ir para a execução antes meu

voto abaixo manda o publisher dentro do anexo eu procurava tem algum outro cliente que como político

eu tenho esse aqui do lado do diretório e tenho os de baixo prontos.

São esses mesmos que está mais uma vez para ver meu resultado ao ponto.

Agora nós temos o valor que realmente deu na outra casa em 2000 1491 agora com um valor ordenado.

Usamos aqui no final solo deixe a gente pode inclusive colocar isso como sendo o operador também sem

problema nenhum para pagar os valores e ordem na pagar um Harry por exemplo e ordenar o software da

rede ou coisa do tipo.

Mas eu posso também colocar aqui dirá também que está faltando pra gente concluir na verdade já concluí

Eu vou criar uma segunda versão rapidamente só pra mostrar uma alternativa e como a gente poderia agrupar

esses valores que usa alguns operadores do X DS então fique por aqui na proxima além de mais alguns

ajustes numa versão alternativa tanto é que eu vou copiar o IBEX ponto de S.

Eu já posso até limpar essa parte final.

O que mais conseguiu chegar no final do nosso exercício.

Eu vou limpar.

Nós temos aqui uma função de ordenação.

Eu não vou usar essa função é só conferir se está tudo conforme eu preciso.

Então agrupar o se aparar por trecho acho que o resto a gente já fez todas as migrações necessárias

mesclar elementos eu não vou precisar.

Também deixei tirar aqui a declaração ele deixar só aquilo que eu preciso aqui é a função que ajudei

a criar os operadores foi migrado que até aqui só formatar esses espaços em branco se necessários aqui

para isso a gente já tem tudo todo o nosso código migrado para essa primeira versão e está faltando

só mais alguns pequenos ajustes para baixar pra vocês algumas alternativas com relação a essa questão

de agrupar os elementos pra isso já até aproximado.