------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Programação Reativa com RxJS - Operadores 4

Para criar mais um operador agora operador boné que fica ali no meio do processamento para criar um

operador Supersimples que já existe no site JS mais alagar que a esses operadores simples para entender

um pouco na mecânica para a coragem de criar operadores mais complexos personalizados a gente saiba

a mecânica.

Então para isso eu vou criar mais um arquivo que eu vou chamar de operadores em quatro ponto e assim

e aqui eu vou importar o foram e vou importar também o observador.

Isso tudo vem de XII.

Então eu vou criar aqui uma eterna 1 2 3 4 5.

Vou chamar aqui o subscreve colocando o console logo e vou criar aqui.

Vou criar a função que vai ser o meu operador então operador.

Primeiro a ideia é pegar o primeiro elemento que foi chegar nele e então passar o primeiro para cá se

executar desse dessa forma que vai provavelmente gerar um problema curto destinada a colocá la na frente.

Vocês vão gerar um problema exatamente porque não foi retornado nada que ele espera receber uma função

como a resposta desse operador primeiro aqui.

Então ele vai tornar uma função Fantin e vão receber aqui um determinado parâmetro que por enquanto

eu não sei exatamente do que se trata e eu vou mandar aqui ele exibiu um console outro logo para se

salvar e acertar.

Você vai ver que esse parâmetro é alto só robô então esse observa o bom é exatamente o que está vindo

do anterior poste aqui observa Bo ou obedece anterior ou posso chamar anterior ou posso chamar de sorte

e observa um pouco da fonte de dados né.

Então vou colocar obedece fonte certo só pra dizer que eu recebi os dados a partir deste observa Bo.

E essa função aqui também vai torná lo observa Bo.

Então eu vou retornar lembra aquela ideia do Phantom né que você tem a função Mac que retorna o objeto

do mesmo tipo.

Então aqui eu estou dentro recebendo observou Bo e vou gerar um novo observou.

Então tem uma função que retorna a função e nesse caso aqui eu vou retornar observou bom ponto.

Ok aqui vou fazer subscrever e aqui dentro eu vou querer chamar observa Bo Fontenelle sós.

Vou colocar sorte aqui pessoal que é inglês né.

Está colocando tudo em português só pra ficar mais alinhado que com um salário baixo fica mais natural.

Mas eu vou colocar aquele sócio ponto sobre Craig sobre os quais vou passar aqui pra dentro eu posso

subscrever de várias formas de aposta na função como posso passar o objeto e aqui eu posso criar a função

aqui.

Então eu vou receber um determinado valor que eu não sei o que é o V e aqui dentro eu posso por exemplo

chamar o subscreve que é esse novo observo que eu estou retornando pra esse eu por exemplo sou escravo

e ponto que vou chamar aquele valor só pra gente ver o que acontece nesse caso estão acertando.

O resultado foi um eu diria que um dois três quatro cinco números e no final das contas eu acabei gerando

aqui no verão.

Então não fiz nada com o que eu recebi falou.

Nesse caso eu vou pegar por exemplo ver e somar mais mil só pra gente ver o resultado aqui.

Certo seria um outro operador colocar gerar operado primeiro então acertando dois.

Ou seja consegui executar ele de uma forma correta que no final ele passou a estar pra cá.

Se eu quero pagar apenas o primeiro elemento eu posso simplesmente chamar o Macchi e automaticamente

eu vou chamar o subscrever.

Conto com o clichê ou seja não quero receber o dado.

Então nesse caso você vai executar ou saber a resposta final será.

Ou seja eu passei baixo nele vários dados 1 2 3 4 5.

Peguei só o primeiro e no final tirou só o primeiro aqui.

Vamos gerar de novo o último e aí eu convido vocês a não olhar o primeiro e tentar fazer o último de

novo.

Então nós temos aqui uma função Fantin que eu vou chamar aqui de útil.

Essa função vai retornar para retornar uma função que essa função vai receber o nosso Observador fonte

dos dados que eu chamei aqui de sorte legal e essa função interna vai retornar observou um ponto.

E aqui eu vou receber um subscrito dentro desse sob os quais eu vou pagar fonte de dados e vou querer

receber os valores dela pra receber os valores da fonte.

Eu preciso chamar fonte ponto subscrito aqui eu vou passar um objeto pegando por exemplo a função NET

e eu vou colocar aqui vou simplesmente chamar o meu por enquanto subscrevo Ponto Chique pagar o valor

de o valor de venda que eu receber aqui e somando mais um só para somando mais dois mil dá pra gente

ver aqui.

Nesse caso eu vou usar e vou duplicar isso vou chamar aqui de última e vou comentar por enquanto o primeiro.

Legal só pra gente ver o resultado desse nosso pago volto direito está funcionando até aqui 2 mil.

2003 2004 2005.

Legal como é que eu vou conseguir gerar um operador que vai ser o último.

Eu vou fazer o seguinte não vou achar na sala.

A gente já viu aqui rapidamente como é que cria um operador nosso operador o time está funcionando.

Eu quero que você pense um pouquinho como é que a gente vai agora selecionar apenas o último elemento.

é só mostrar o último aqui.

Quando chegar no consórcio culturalmente o subscrevem na próxima hora da resposta e até lá.