------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Projeto Remover Linhas com tempos

Agora nós vamos implementar a regra que vai excluir as linhas que representam o intervalo da legenda

e se você prestar atenção ao todos as linhas que apresentam esse intervalo da legenda tem esse single

aqui o hífen duas vezes e os times de maior que essa tinha pra dizer que é o tempo inicial da legenda

e o tempo final.

Em outras palavras eu posso excluir todas as linhas que tiver um determinado trecho de la.

Então vou fazer mais ou menos nessa linha vou criar aqui uma função que também vai receber um padrão

inclusive esse nome padrão muito genérico a gente pode colocar aqui pra ser um padrão textual mas fica

um pouco mais claro do que se trata.

Estavam lá o craque onde uma função vou chamar de remover remover esse título e aí você pode remover

esse inclui texto ou se contiver texto então você pode colocar o nome que mais te agrada aqui eu vou

passar o primeiro parâmetro para manter o mesmo jeitão aqui das outras.

O primeiro parâmetro será o rei e o segundo será um padrão textual e aqui basicamente eu vou retornar

o rei do filtro que eu vou passar uma função que vai receber o elemento e basicamente vou fazer.

Lamento ponto incluídos ícones o padrão textual nesse caso sim inclui o padrão textual esse que vai

tornar verdadeiro ele vai manter esse elemento no final.

Só que eu não quero que ele mantenha um quero que ele remova.

Se incluir então nesse caso tem que inverter a lógica colocando uma negação.

Então se não inclui o padrão textual mantenha o elemento na final caso contrário remova ele.

é exatamente isso que eu quero nessa função.

Eu estou tratando a função de uma forma genérica se ele vai excluir o trecho imagina se ele vai excluir

qualquer outra coisa.

Não me importa o fato é que eu quero que ele exclua o elemento que contiver um determinado padrão textual

dentro da string original.

Então eu vou colocar aqui o outro elemento mais uma função remover se inclui e lembrando que a gente

tem que fazer algumas verificações e pra ter certeza que se trata de onde string ter certeza que o rei

foi passado corretamente tal onde pode depois eventualmente colocar algumas validações aqui mais checando

e o mais importante nesse momento é mostrar para vocês essas funções pequenas que fazem apenas uma única

responsabilidade e que juntando nelas na composição de funções chamada uma função depois da outra de

função passam para a outra gente consegue ter todo o nosso algoritmo implementado sem laços sem suturas

de controle se elas forem acabar usando algumas vezes isso mais você percebe que por conta da programação

funcional boa parte dessa responsabilidade fica dentro das funções que a linguagem provê tal que é bastante

interessante então vou colocar aqui algo der vou.

Nesse caso eu tenho continuou tem lá as minhas né.

Ou seja eu apenas filtra as minhas vazias mas continuo tendo as minhas então.

Ponto remover se inclui e eu vou querer colocar exatamente essa sátira ou seja remove 5 é isso e a gente

vai ter que no final outras linhas só caso minhas sem essa parte do intervalo das legendas então eu

vou limpar aqui a execução.

Vou novamente para a gente ver o resultado.

Ele gerou algum problema aqui.

Olá Rei ponto o filtro na função exatamente porque eu não passei as minhas como será o primeiro parágrafo.

Então eu volto aqui porque a tecla de atalho de mais tal colocar linhas lá então primeiro e segundo

o padrão textual que eu quero usar mais uma vez.

Agora a gente vai ter as linhas sem a questão dos intervalos das legendas.

O próximo passo vai ser tirar as linhas que contêm apenas valores numéricos.

Eu tenho apenas dois tem um bairro aqui mas eu tenho apenas o número 2 o numero 3 o número 4 Se a gente

olhar lá na legenda Você vai ver o que ele tem.

1ª 2ª lá gera a 3ª legenda Eu não quero ter essas linhas que contém apenas valor numérico aqui o próximo

passo essa gente exclui as linhas que contém apenas valores numéricos então isso na próxima vão mostrar

mais essa função então você pode criar aqui ou até colocar o nome da função e quais aqui onde Franco

chama de remover esse numero por exemplo se removesse apenas numero você vai passar aqui.

Ai você vai passar.

Na verdade não precisa passar um segundo parâmetro exatamente o que eu já sei que o padrão é apenas

numero então quero remover qualquer conteúdo desse aí que seja apenas numero.

Assim como remover qualquer conteúdo que inclui um determinado padrão textual assim como exclui todos

os conteúdos que são vazios então mais uma função pra você fazer na próxima aula.

E até lá.