------------------------------------------------------------
JAVASCRIPT FUNCIONAL E REATIVO - PENSE COMO UM DEV JS
------------------------------------------------------------

Migrando Projeto para RxJS - Introdução

Estamos começando mais um capítulo do nosso curso de programação funcional.

E esse é um capítulo de desafio.

A ideia é você pegar aquele primeiro projeto que é o projeto das palavras mais usadas que a gente processou

uma série de legendas pra gerar um agrupamento de palavras.

No final você vai migrar esse projeto pra encher esse substitui esse por observou ou substituir as funções

por operadores tanto operadores de criação como operadores que você vai conseguir encadeada.

Vários operadores dentro da função.

A ideia é fazer exatamente essa migração os vai pagar parte do projeto.

Projeto dela e vai gerar uma cópia dessa pasta Projeto Andar em Uberlândia x BS e aqui dentro dessa

pasta você vai fazer todas as adaptações todas as evoluções pra migrar aquele código tal enche.

Esse vai ser um desafio maior do que eu já propus até então que vai ser mais com ele você vai ter que

fazer várias coisas para fazer essa adaptação.

Eu vou começar a mostrar resposta a partir da próxima aula.

Nessa parte desse desafios de certa forma a loja já foi resolvida e a gente já quebrou em várias partes

já fizemos lá implementação.

Agora o trabalho é apenas de migrar isso pra gente mas vale muito a pena.

O que você vai acabar usando vários recursos interessantes.

Você vai acabar usando o princípio da programação funcional para fazer essa migração.

O que torna o desafio bem interessante então é isso que eu tinha para falar para vocês na próxima aula

começa fazer a sequência de aulas para que a gente possa implementar essa migração para gx de.